Надо было либо вставать и уходить, либо вступиться за поругаемые яростным гостем ценности, но, как отличник на уроке, как обманутый любовник, пионер продолжал заворожённо внимать рассказам про тюрьмы, аресты, пытки и лагеря на родной земле, не понимая, где находится, кого слушает, не снится ли ему это и как дальше жить, если всё правда.
И раз, и два, и три.
Два человека, согнувшись, сидели в углу нижних нар.
Совершенно идиотская формулировка.
А главное, приношения.
Вот положение!
Пахомка никогда и ничем не болел, с бабами не знался, все припрудные чуфыринцы считали, что так оно и должно быть, человек он Божий и помереть ему суждено тихо, без мучений, скорее всего во время сна.
Обеднеешь ты от этого?
Судья снова вынула из сумки, лежавшей на столе, фотографию, взглянула на неё, опустила обратно и щелкнула замочком, чего я не услышала.
Я знаю, что это невозможно, но я этого хочу, потому что хотеть чего-нибудь другого просто сумасшествие.
Нет, не покажу, вы убьёте её.
Давать отпор было некому, банды были уже ликвидированы, и мы шлепали с Олесей просёлочной дорогой, по осенней грязи, босиком, перекинув через плечо сапоги, связанные за ушки; у Олеси их всего одна пара, и у меня, хотя я и сын сапожника, и внук сапожника, и сам сапожник, тоже одна пара, и мне случалось давать свои сапоги ребятам, у которых их вовсе не было.
Толпа, продавщицы, конечно, помогли ему, доставили.
Мы несколько минут топтались в тесном коридорчике, Людмила путалась в рукавах пальто, я совал ей конверт, а она, как всегда, спрашивала: "Зачем же это?".
Правда, продолжал настаивать на том, что отдельно взятый немец хорош и годен к пользованию, вместе же собранные -- ужасны, в большом количестве-- невыносимы.
В проходе в человеческий рост пластались носилки, военно-полевые брезентовые носилки, где было кем-то брошено старое плотное шерстяное одеяло, как будто здесь, в кузове санитарной машины, совсем недавно спал на носилках и кутался от холода в это одеяло очень усталый или безразличный человек.
Когда он шагнул через порог, ему на голову с притолоки с неприятным шорохом обрушился рой тараканов -- конечно, если слово "рой" применимо к плотно слепившемуся сообществу этих милых насекомых.
Васькянину, конечно, он и словечком не обмолвился о где-то существующем комбайне, Срутник, короче, не помощник в грандиозном деле.
Для мамы оно решило в другую сторону: прикосновение Гайка оказалось чужим прикосновением.
Из неё стало ясно, что экспедиция понесла невосполнимую утрату, что людей, подобных Павлу, по всей стране -- по пальцам перечесть и что именно поэтому Павел много лет был его, начальника, правой рукой,-- и оставалось непонятным лишь, почему он, начальник, путает отчество и величает Павла Петровичем вместо Ивановича.
Тут, знаете, такие умельцы попадаются, что... давайте уж.
Да и слово "писатель" воспринимается на Западе как-то иначе.
Но когда я свешивался вправо, две ножки кровати на секунду повисали в воздухе и в следующий момент громко ударялись в пол, и звук выходил мрачный, странным образом дополняющий синюю полосу света между двумя рядами кроватей.
Вот тогда-то и надо было расстаться, спокойно и грустно расстаться, потому что жизнь уже развела их, и они это чувствовали, но не то чтобы не хотели, а не могли в этом признаться ни каждый себе, ни один другому.
Я мог быть привлечен к суду за взятки, и только потому, что не раз ходил с Рафиком на бега и угощал его там в ресторане.
"Когда денег нет совсем, гораздо лучше, чем когда их мало", -- озарило вдруг её.
Я говорю: видимость, потому что всё равно мы зависели от дедушки, жили в его доме, пользовались его хозяйством, и, как вы понимаете, на папино жалованье семья в пять человек не разгуляется; отец, хотя и стоял за прилавком, но он был служащий, ни одной копейки сверх жалованья не имел.
"Взбесились городские окончательно", -- думал Васька Рябов и тут же мысленно прибавлял: "Вот бы с такой бесстыжей познакомиться...".
"Надеюсь, в будущем", -- говорил Роджер, -- "мы создадим кооператив с соседними фермами и избавимся от посредников, сами будем продавать".
И чем больше люблю, тем больше ненавижу...
Спугнуть невезучесть трудно, борьба с ней бессмысленна, как борьба с отсутствием музыкального слуха.
Я до того наскакался по купе, что раненая нога начала опухать, на лбу от боли горохом прорастали и катились за воротник крупные капли, а там и температура поднялась.
Если Германн проник сквозь запертые двери поэтическим своеволием Пушкина, то наш очеркист -- прозаически, совершенно естественно, легко объяснимо: он был почти бестелесен.
В нём происходило движение теплоты, переливы какого-то качества, которое она не умела правильно назвать: "Живой воздух, и этот воздух ко мне не безразличен".
Сразу рушатся все вычитанные теории о происхождении жизни на планете: не бог, не эволюция образовали реки и холмы, леса и зверей в них, не они создали растительный и животный мир, а космос ради каких-то целей прильнул к планете плодокормящей грудью вселенской богини.
Вот дед спросит: "Что вам, мамаша, из Москвы привезти?" -- " А постного сахарку, Николай Ефимович, если по силе - возможности!" Ну, конечно, на великий пост посылали с оказией.
Выяснил, что в конфликтных случаях может быть в шестидневный срок созвано внеочередное общее собрание.
...и читали, читали, читали друг другу -- конечно, наизусть -- бездну своих и чужих стихов: Блока, Фета, Полонского, Пушкина, Лермонтова, Некрасова, Кольцова...
Я так люблю свою специальность чертёжника как раз потому, что в ней есть точный закон, по которому всё можно построить.
Рядом с ships открытый паркинг-лот, где среди автомобилей, словно странные одушевлённые существа, выделяются огромные японские мотоциклы "хонда" с высоким рулём.
И получилось как раз удачно, потому что Морж и Химиус остались в кино, а то бы возвращались вчетвером, было бы неудобно.
Причинами дедова ничегонеделанья были, кроме болезненного душевного бессилия (а может, и следствиями его), какая-то окаянная неспособность ничем себя серьёзно занять, фатальная склонность к мелочной панике, вздорной суете, да вдобавок редчайший сорт лени, неволящей человека бегать, утомляя себя попусту, лишь бы избежать чего-то более серьёзного, всё сразу начинать, ничего не заканчивать, любые дела делать кое-как, -- с озлоблением и в состоянии крайнего раздражения на себя, на предмет своего труда, которое, в конце концов, перерастало каждый раз в ненависть к себе, привычно срываемую на окружающих.
Ненси побежала вперёд, мы за ней, она на ходу ещё что-то доказывала Джону, и он отвечал ей.
Пока, Тимоша, я побежал...
В этом-то всё дело и было! -- она ведь не осуждала Рината, она прощала его, она понимала, что он изменяет ей (совсем не подходящее слово!).
Нисколько, наверно, не предчувствуя грозящей ему опасности, Костя в мокрой одежонке спокойно сидел себе на сухом бережку и также мелко дрожал от стужи.
Мамочка быстро-быстро чешет руками лысеющую голову, скидывает синеватые ноги с высокого спального постамента -- пусть повисят, подумают: каково им весь день таскать сто тридцать пять килограммов, накопленные Мамочкой за восемьдесят лет?
Знала, в частности, Светлана Сюимбекова, которая могла бы и не появиться на этих страницах, поскольку речь шла и пойдёт далее только о тех, кто был у Дениса Ивановича в ночь с пятнадцатого на шестнадцатое июля, Светлана же встречалась с Денисом Ивановичем только днём, всегда только днём.
А так как среди зверей считался царём лев, то есть самый сильный, самый храбрый и самый благородный зверь, то я, естественно, считал, что люди в выборе своего царя пользуются не менее разумными признаками.
Лучше было повернуться и уйти, не задавая никаких вопросов, но я всё-таки спросил, не знает ли он, где может быть Сонька.
Это был хлебосольный дом, и, когда меня приглашали, появлялась возможность посидеть в сытном тепле, в комнате, почти городской по виду.
Кому-то могло показаться, что мысли у старушки скачут как голодные блохи, но Анна Фёдоровна знала об удивительной материнской особенности: она всегда думала о нескольких вещах одновременно, как будто плела пряжу из нескольких нитей.
Всё было в порядочке, и все остались довольны: простодушная публика была растрогана, профессионалы оценили умелую режиссуру и операторскую работу, снобам осталось много поводов для насмешек.
Через десять минут на улице, на лавочке, сидели брат и сестра, оба в очках, знающие по семь языков (плюс венгерский без словаря), компьютерно образованные (в объёме самой крупной энциклопедии в мире под названием "Британника"), брат причём умел играть на скрипке, а сестра на рояле.
Сам я долго не засыпал, смотрел в мутное окно, где стояла серо-голубая мгла, думал о Павле: удачно ли прошла операция, и сколько продержат его теперь в больнице, и когда выпишут, и что сейчас в этой квартире жить невозможно, и, значит, нужно много чего сделать и привести в порядок.
Две власти не могли помочь, говорю, да и сами обрушились, кое-что из моего имущества подпортив, намёком говорю.
От чего порой зависит цивилизация -- Цицерон прерывает свою речь и бежит к счётчику, Ферми не может закончить эксперимент, больной убегает от врача, детектив от преступника...
Вот она находится ещё в сознании и до последнего часа верит, что поправится: это просто врачи "спортили ногу", выписав не ту мазь, зато теперь мазь, наверное, как раз та, что надо.
А может быть, дело именно в том и состояло, что Илья Иосифович с его старорежимным великодушием и смехотворным благородством, обычно принимаемым за непроходимую глупость, поднял врачиху на короткий миг на свой уровень, и она коряво произнесла неказистые слова, достойные предсмертной исповеди, а потом спросила, чем может быть ему полезна...
Свидетелей его пребывания на станции я потом, после войны, нашёл довольно много, гораздо больше, чем свидетелей жизни моей матери, но о его жизни знаю гораздо меньше.
В конце концов она призналась Елене, что если в раю будет вот так же вот, то придётся ей на какое другое место попроситься, потому что делается совестно.
Иной раз перед лекцией, стоя за дверью, она даже слышала этот дружный хохот, смолкавший, когда она входила.
Мне захотелось узнать, чему это он там усмехнулся, и я попытался незаметно заглянуть в газету.
Почти как от Василисы, но к Василисиному запаху был ещё подмешан не то пот, не то душок старой засаленной одежды...
Иван маленько в автобусе принахмурился; всё глядел в окно, пока проезжали деревню, знакомые с детства места...
В узенькой прокуренной комнатке с завядшими шёлковыми шторами, в которой стоял продавленный кожаный диван, на стене висела корявая копия картины Шишкина "Рожь", над столом -- портрет Сталина, на столе -- телефон старого образца, ещё с ручкой; лейтенант махнул в сторону дивана: располагайтесь, мол, -- сам же принялся вертеть ручку телефона.
В комнатах была теснота-- большую почти впритык занимали стол с несколькими стульями, заставленная хрусталём хельга, платяной шкаф, комодик с телевизором, закрытым расшитой крахмальной салфеткой, диван и два мягких кресла, в каждом из которых лежала думочка -- в одном чёрного шёлка, а в другом -- зелёного.
Обалдевшие от вида заскрипевшей и полусогнутой, как радикулитная спина, ирги, и ребята, и мужики раскрыли рты, но едва недоуменная рыбина показалась из воды и поглядела на рыболова радужным круглым глазом, ослабшая за зимы жилка лопнула, и, сверкнув зеркальным боком, в котором отразилось небо, облака, след реактивного самолёта в нём и расширенные от ужаса серые глаза мальчика, загадочный карп, которому даже не пришлось демонстрировать силу, неспешно и важно ушёл на несколько лет в глубину, а у Колюни на все отроческие годы осталось в руках ощущение вялой лёгкости и пустоты.
И всё честно, открыто, ни в какие переговоры за спиной комитетов и министерств Мустыгины не вступали, частные письма на Запад даже не заклеивали -- берите, вынимайте из конвертов, читайте!..
"Бип-бип-бип..." Кусок земного металла, жаркий слиток земных надежд, продукция мозга и мышц, смешанная с нашим потом и с кровью тех, которые этого уже не услышат.
Но Люда уже отдалялась от него и плыла вверх, а вместо неё в красноватом тумане появился его письменный стол с головой античного философа, и сидящая за ним косматая врачиха начала быстро записывать что-то, завесившись выпавшими из-под белого колпака прядями.
Они чокнулись, выпили, закусили и продолжили разговор о яблоках, светский английский разговор, ибо в старой Англии в приличном обществе не принято было говорить ни о политике, ни о личных делах и бедах, ни на другие темы, вызывающие споры и угнетающие.
Но сыновья мои большие любители, и когда кинофестиваль, бегают по Москве высунув язык и меня тащат...
А много лет спустя, когда уже уехал, в старых его потаённых бумажках обнаружился диплом, на котором чёрным по белому было написано: так и так... республиканские соревнования по мотокроссу... награждается...
Неприятно, нет, неприемлемо было и то, что этот Лука Лукич, ни единой черно-белой строчкой не документированный, означал сползание к беллетристике.
Я не раскрывал замысла, и человек куда-то вышел, потом вошёл и, тяжело вздохнув, сел на место.
Но одна деталь всё-таки врезалась в память: когда уже закрывали гроб, у отца, до той поры не проронившего ни звука, вдруг вырвалось какое-то короткое звонкое рыдание, и, протиснувшись между стоящими, он быстро подошёл к нему и крепко взял его под руку.
Вокруг него вертелся ветер, развевая его прямые светлые волосы, и Тане всё хотелось подставить лицо под звук его саксофона...
Назаров понял, что ему надо остановиться, но лыжи увлекали его вниз, и он налетел на длинный, обточенный временем пень упавшей лиственницы, укрытой под снегом.
Дивное звучное имя загадочного поэта помнил и вставил в стих Рубцов для экзотики и чтоб знали в столицах, что мы, провинциалы, тоже кой-чего читали и читаем.
Стал Шишлин и ростом выше, и крупнее; галстук, белая рубашка, двубортный пиджак, брюки по моде, без манжет.
Акромя того Александра Петровна старорежимного характеру, и ей одного любимого мужа да двух чад-- разгильдяев в дому хватило по горло, тем паче, что один разгильдяй -- поэт, второй -- пожизненный теоретик -- литературоед, мыслитель с философским уклоном, изготовившийся сидеть на тонкой шее мамы всю жизнь.
Для того чтобы дружба была дружбой, нужно, чтобы крепкое основание её было заложено тогда, когда условия, быт ещё не дошли до последней границы, за которой уже ничего человеческого нет в человеке, а есть только недоверие, злоба и ложь.
Если ясно было, что сейф -- это тяжёлый металлический куб с ручкой, то что такое грыжа, которую его отец может заработать или заработал, передвигая сейф, он не понял и после пространного объяснения матери.
Земля летела на него, а он не мог увернуться, отойти чуть в сторону, потому что ноги были уже по колено в могильном конусе. "Да постой ты!" -- хотелось крикнуть туда, наверх, Апенушкину, но Андрей Николаевич молчал.
У того забарахлил телевизор штучного изготовления, с особо изящной облицовкой передней панели, почему и не желал хозяин обменивать его на серийный и надёжно работающий.
Во всяком случае, это такие слова, в которых московская подозрительность и щепетильность усматривали оскорбление государя или, что то же, его царства.
Когда Зяма "по-товарищески" обнял Олесю, она отбросила его руку; Зяма ей сказал: "Не строй из себя барышню", -- и тогда Олеся влепила ему оплеуху, да так звонко, на весь клуб.
И в затемнении, и в горе-злосчастье войны, которая, однако, бросила воронежского юношу Вениамина в волжские места на военный завод в Дзержинске.
Он бросился к самому краю сцены, пытаясь что-то сказать, но странная музыка, которая сильно била по нервам, полностью заглушила его слова.
Я с трудом сбросил его с себя и вскочил на ноги, но тут же сбоку в ухо ударил второй, и всё закрутилось, завертелось, запрыгало.
Был ветер, и небольшая волна всё время нас похлестывала, когда мы смотрели в сторону противоположного берега, следя за тучей, поэтому мы повернулись туда затылками и упустили минуту, когда туча вдруг быстро надвинулась и настали сумерки.
Быть может, неповторимость, непохожесть нашей революции, тёмный ноябрьский фон её пролетарских толп, серость её солдатских шинелей, чернота матросских бушлатов, георгиевских лент черноморцев, питерские и московские предместья, так не похожие на литературную яркость Парижа 1794 года, и были причиной многих наших разочарований.
Возле каждой усадьбы с той стороны забора меня встречает собака и с яростным лаем провожает до конца участка, где уже, подвывая от нетерпения, дожидается меня очередной страж.
Установилась наконец полная тишина, вроде даже слышно стало, как в скирде осыпаются зёрна с колосьев и под дородным телом Любы, ломаясь, хрустит солома.
В ту короткую паузу, что случилась между обвальным гудением его голоса и тут же пушисто покатившимися словами Кирилла Анатольевича, мне вдруг послышалось, будто где-то недалеко почти беззвучно лопнула туго натянутая струна: трень!
Где же эти бюргеры, хозяева домов, и булочники, и жестянщики, где "братья - черноголовые", и стражники, и иноземные гости в доспехах?
"В таком случае", -- осклабился он, -- "вы не откажете нам в любезности описать душевное состояние субъекта, у которого мы сняли энцефалограмму?".
Она всегда отличалась безупречным вкусом и элегантностью, и вообще, если разбирать её внешность, то наверное получилось бы, что она, скорее, красива, но мне трудно представить себе мужчину, который рассматривал бы её с этой точки зрения.
Отношения матери и сына как-то охладели, расстроились, и ещё через год, когда мать вышла замуж за непристойно молодого Филиппа Ивановича Левшина, мелкого начальника из железнодорожников, Павел ушёл из дома, оставив за собой право пользоваться отцовской библиотекой.
И Чик сел на скамейку, напротив низенького стола, за которым сидел дядя Сандро, а теперь присела и тётя Катя.
Жалко его, так и её жалко...
С Антоном Ивановичем, будущим мужем, соединило Елену более чем любовь, подспудное чувство иррациональной вины за свою "отдельность" "неслиянность" с весёлой и дружной общностью невинных людей.
То топчется, почти неподвижно(_тоже на вытяжении_), видишь каждую подробность, как в лупу, то вдруг скачет во весь опор мимо подробностей.
Кузнец он был заводской, не простой коваль, а мастер, даже немножко поэт, работник той породы кузнецов, что могли отковать розу.
Антон Иванович происходил из семьи архитекторов и строителей, частично эмигрировавшей, частично уничтоженной, и всё его наследство составляла именно его профессия чертёжника.
Был бы у вас и свитер мохер, и ковёр, и дублёнка...
Тогда отец Петр вынул из-за пазухи готовую, свёрнутую папиросу, поднял её над головой, и первая же машина затормозила, шофёр гостеприимно открыл дверцу кабины.
Я утром на обходе говорю, что же это такое творится, доктор, а она меня не поддержала, лежит на моей же кровати ногами мне в лицо и молчит, боится и такое место потерять, а доктор мне улыбается, "вы у нас выписная".
Мнения историков расходятся: одни считают, что немецких физиков преследовали неудачи, бомба не получилась из-за просчётов, досадных случайностей, другие полагают, что и Гейзенберг, и Вайцзеккер, и Дибнер незаметно саботировали атомные работы.
Она вытащила из буфета непочатую коробку, торопливо вспорола хрусткий целлофан, высыпала горсть конфет и столовым ножом стала отделять толстенькие подошвы конфет от никчёмной начинки.
Мы живём для того, сэр, чтобы поменьше работать, но иметь побольше!
Во всяком случае, с Галей они дружили, и вот на тебе -- поссорились...
Немало наездился на повозках, санях, верхом на лошадях в детстве, потом на автомобилях-- конечно, в кузовах, поездил на броне танков.
Ещё что-то похожее, отвратительное стало вспоминаться, дрова в полыхающий костёр ненависти подбрасывал, конечно, всё тот же дружище, заставивший Гастева не только громко, на всю квартиру, выругаться, но себе самому и всем в городе и области дать клятву: не будет он сегодня в облдрамтеатре на племенной сходке, на массовом татуировании молодых воинов!
Причину, так изменившую поведение дочери, она усматривала не в ней самой, не в её душевной жизни, а в каких-то внешних событиях, во влияниях на неё новых, неизвестных Елене дурных людей.
Сидят детишки и хнычут, и жалуются друг другу на родителей, и ехидничают, как сорокалетние неудачники, но вот возникает какой-то подмывающий ритм и... наш жалкий садик поднимается вверх, повисает над крышами, звёзды пускаются вокруг в хороводе.
Но даже если кем-либо посылки и получались, -- можно было пообещать какому-нибудь воспитателю половину, а половину всё же получить, -- то нести такую посылку было некуда.
"Зато -- парторг!", -- укоризненно поправил Панов и недоуменно глянул на Сургеева, такого дремуче-невежественного, -- "За Анциферовой мы как за каменной стеной".
Приятно было надеяться, что есть в нашем мире что-то таинственно-необъяснимое, загадки, рождённые не в лабораториях.
Этот настырный господин пребывал в искреннем заблуждении насчёт того, что их разрыв если и представлял собой ошибку, то весьма и весьма поправимую.
Всё это, расчленённое и временем, и пространством, не оставило в запасниках памяти ничего продуманного, взвешенного, ничего пёстрого, яркого; зато оставило "эстонское" ощущение надежного, душевно опрятного.
"Конечно, очень холодная", -- подтвердил Валико, как бы радуясь, что предупреждение пастухов отчасти сбылось.
Как только его ноги ударились о гравий, которым были присыпаны шпалы, сзади раздалось шипение сжатого воздуха, а ещё через секунду лязгнули растянувшиеся сочленения между вагонами.
Дом, как и участок, был разделён на две половины, и другая половина, не принадлежавшая отцу, была свежепокрашенной, новенькой на вид, голубой, и там, на той территории, в зелёных грядках краснели помидоры, бегала собака, переваливались утки, маленькая девочка развлекалась на качелях-- вообще кишела какая-то жизнь.
В отцовском кабинете, который пустовал без хозяина, со стариковскими заботами худо ли, бедно разобрался.
Наутро Борис Иванович обнаружил пропажу, разъярился, поднял в воздух за рваные шивороты Гарина и Портянкина, стукнул их друг о друга и вынес вон.
Будучи долгое время объектом безуспешных усилий, камнем преткновения многих великих математиков, включая Лагранжа, Ньютона и Лейбница, она была в принципе решена мальчиком, французским школьником Эваристом Галуа, портрет которого, принадлежащий прадеду, достался Аркадию Лукьяновичу и висел над его письменным столом.
Но, как я узнал потом от бабушки, именно тогда, в этот год, когда шла, так сказать, переписка между Россией и Швейцарией, мать и получила кое-какое образование, расширила, так сказать, свой кругозор, выучилась как следует русскому и даже чуточку немецкому.
Беспартийные, без роду без племени, неизвестно откуда взявшиеся, сомнительно одетые, с развязными манерами газетной богемы...
Описание отличного украинского борща и крепкого чая с сахаром опускаю, хотя и должен отметить, что в отличие от всех нас чай подавался синеглазому как главе семьи и крупному писателю в мельхиоровом подстаканнике, а всем прочим просто так, в стаканах.
Я же помню, как в школе увижу такую схему в кабинете биологии, или, того хуже, какие-нибудь заспиртованные органы, или лягушку с разрезанным животом, так у меня сразу руки слабеют, сразу становлюсь такой вялый, сразу начинаю гнуться во все стороны, потому что -- ужасно это всё, потому что кошка или собачка -- красивая целая,... а по отдельности, то есть по частям -- ужасная.
Да что там: если бы она сказала, что дважды два -- четыре, а Волга впадает в Каспийское море, я бы и тогда ей не поверил, поскольку точно знал, что стоит лишь мне закрыть за собой дверь, как тут же выяснится, что со стороны Елены Наумовны сказанное и сопровождённое глубоким грудным смехом было просто небольшой уловкой, безобидным притворством, направленным на то, например, чтобы я решил, будто мы -- я и она -- одной крови; на самом же деле дважды два -- восемь или около того, Волга течёт в Байкал, но при посторонних об этом приходится молчать, а говорить можно только в узком кругу по-настоящему близких ей людей -- то есть с глазу на глаз с молчаливым Адичкой.
Неожиданная близость жилья, конечно, не могла не беспокоить Гусакова, который тем не менее устало опустился на мелкую в тени траву.
И, когда однажды отец, тогда уже совсем больной, просил за одного попа -- того заподозрили в связях с бандой, -- Ганчук ему отказал, враг был раздавлен вкупе с бандитами, волк в овечьей шкуре, на его совести была кровь красноармейцев, а с родным отцом вышла смертельная ссора до конца жизни старика.
Можно было даже усомниться, была ли она вообще когда-нибудь молодой и привлекательной, или только выдавалась за таковую.
Эта длящаяся музыка не имела задуманного заранее плана, жила вне гармонического квадрата, была полна произвола или случайности, но всё же была не звуковым хаосом, а именно музыкой и, невзирая на свою непрерывность и бесконечность, выходила на каденции, завершаясь в логических точках и снова развиваясь почти от любой случайной ноты...
Ну, ты там доктор, директор, пятое- десятое, дерьма пирога, мне это всё неинтересно.
Время действия между 10 и 20 мессидора(29 июня -- 8 июля) 1794 года.
Во-первых, она была абсолютно нормальна -- не считать же отклонением любовные страсти! -- а во-вторых, голову даю на отсечение, что она эти пилюли глотала.
Кока опешил, обиженно и растерянно поглядел на сопляка, не зная, что сказать и делать, уезжать сразу или подождать до утра, потом пошёл жаловаться своим родителям, те-- бабушке, и Колюню жестоко, куда более жестоко, нежели в день, когда он сломал топорик, отругала сама новая законная владелица дачи, поражаясь, как он успел это понять и где таких разговоров набрался-- не от самой ли бабушки во время игры в" девятку"?-- но зерно раздора, которому суждено было прорасти много лет спустя, было брошено именно тогда и, возможно, именно им, Колюней.
Многочисленные селекционеры создавали волшебный посадочный материал, но -- над этим стоило подумать! -- российская земля отторгала от себя элитные сорта, тяготея к тем, которые скорее можно назвать кормовыми, чем столовыми; сорта эти словно готовились к зимовке на неубранном поле, к замерзанию в буртах, к скоротечной гибели в хранилищах.
Марина в госпитале всю войну работала, людей спасала, в то время как ты бойким передком подталкивала фронт к победе.
Однажды он вдруг показался у нас в дверях, а рядом с ним стоял некий предмет домашнего обихода красного дерева, нечто вроде комнатного бара о затейливым устройством, довольно неуклюжее произведение столярного искусства, которое он, пыхтя, собственноручно втащил на пятый этаж, так как лифт не работал.
"Они богатые, у них скот, скот", -- добавил он, многозначительно подмигивая, словно намекая на то, что они что-то от кого-то прячут.
Стрепетов продолжает беседовать, а в параллель чувствует, что те незабвенные два- три часа отдушины неумолимо приближаются -- промежуток меж работой и домом всё ближе, -- а вот пойти ему, Стрепетову, некуда.
В толпе, в самом воздухе -- та радостно-тревожная избавленность от смерти, какая бывает при свежем трупе, -- чувство более чем знакомое Гастеву, и он машинально отметил время: двадцать часов тринадцать минут; очередное ограбление, уже третий месяц в городе и области орудуют группы налётчиков, назвать их бандами милиция не решается, чтоб не прослыть беспомощной, тем не менее нападения на магазины, сберкассы и одинокие сейфы стали обыденностью, выстрелы -- на устрашение -- часты, убийства -- редки.
Мой новый друг, Сысоев Семён Кузьмич, его жена, Зоя Петровна, и я.
ЛИНДА -- КАМЕННАЯ ЖЕНЩИНА, Она сидит, печально поникшая, окружённая искривлёнными чёрными, фантастическими деревьями.
А сам мастер занялся важным делом: он вдыхал в игрушки волшебные души.
Она поворачивала вертел, временами отворачиваясь от огня и с улыбкой, далеко идущей улыбкой, поглядывая на нас, как бы находя в наших охотничьих поползновениях много скрытого юмора.
Пакет я ещё не получил, но зато 25/9 получил извещение на пакет, за что вас благодарю.
Дом её был уже рядом, и она побежала, отстукивая каблучками, чуть задыхаясь от ветра и пригибаясь-- прошла сквозь строй хихикающих мальчишек, смело-- через проходной двор, под долгий свист загулявшего молодца, мимо тенькающих слабыми ночными звуками окон-- вышла на тихий свой московский угол, где Валька когда-то провёл столько часов, околачиваясь возле её подъезда.
Но самое ужасное заключалось в том, что я как-то проговорился тётушке о нашем драмкружке и о том, что я во время олимпиады буду играть в городском театре роль Балды.
Вид его показался мне не особенно гневным, и у меня мелькнуло: хорошо, что успел переодеться
Была очень ласкова с Василисой, отвела её в баню: другого способа мытья Василиса не признавала, а ходить одна боялась после того, как упала в бане на каменный пол.
На пакете лежала четвертинка чёрного и примерно вдвое меньший шмат сала, а также нож с почернелой деревянной ручкой( ручка, должно быть, была когда-то крашеной, а узкое, съеденное жизнью лезвие-- широким).
Уже набралось семеро, когда в очереди в магазине он услышал бабий разговор, что в городе объявился убийца, которого уже десять лет не могут найти, а он, маньяк, убивает только по праздникам, на все красные числа, и что на все праздники мужчин режет, а на Восьмое марта, раз в году, непременно женщину.
Ведь и Биверли-Хиллз, где они живут, в двух шагах от нашего кампуса, и до бульвара Голливуд двадцать минут езды, а я не видел ни одной звезды( признаюсь, и звёздочки ни одной), если не считать отпечатков рук и ног перед" Chinese Theater".
Усилить заслоны Гриша не мог, надо было охранять беспомощных, объятых страхом людей, идущих в неизвестность, людей, у которых позади смерть и впереди смерть, и каждый думал о собственном спасении; при первой же панике они могут разбежаться, вернее, разбрестись,-- бежать они были не в состоянии.
Причина её снисходительности к младшей невестке заключалась скорее в совершенно чуждом складе ума и души и угрюмой потаенности Глебовой избранницы, повстречавшейся молодому экономисту на туристической тропе, впоследствии дядюшкой описанной в одной из его замечательных книжек, на обложке которой была помещена фотография, изображающая молодую Наталью в клетчатой рубашке, верхом на олене с ветвистыми рогами.
Голодный, холодный и бесправный, он ежедневно закапывал по десять-- пятнадцать покойников, похоронил жену и сына и сам одной ногой стоял в могиле.
На лице у него было отчётливо написано, что он, Гена, понимает: денежки уплывают из рук, потому что клиент, как только что обнаружилось, связан с продавцами напрямую; но он, Гена, за них, за денежки-то, ещё побьётся, чего бы ему это ни стоило.
Но, видимо опять соразмерив похмельную жажду с обидой и снова не в силах совладать с собой, продолжал посасывать бесшумно клокочущее и уходящее из бутылки пиво.
Собрать подписи оказалось легче, чем под письмом в защиту Синявского и Даниэля, но труднее, чем под Стокгольмским воззванием.
"Он сделает", -- сказал Сысоев, -- "он грузин, он университет закончил...".
В определении параметров детали, поступающей на этот необычный конвейер, участвовали руки, пальцы, глаза, мозг, внутренняя поверхность щёк и всего рта.
Так, он предусматривал организацию патронажной службы для родителей, просветительскую работу среди молодёжи и создание сети детских домов- санаториев, в которых выращивание здоровых в физическом и психическом отношении детей было бы поставлено на научную основу.
Он вырос форменным бандитом, творил чёрт знает что, уму непостижимо: воровал у дедушки кожу и готовый товар, и у нашего соседа, шорника Сташенка Афанасия Прокопьевича, тоже воровал кожу, всех обманывал, играл в карты, в общем -- разбойник.
А в том, что она не белоручка, а работящая девушка, сознающая свой долг и свои обязанности,-- в этом, конечно, бабушка быстро разобралась.
"Слушай, Петька", -- начал я, разыскав его в саду, к счастью, одного, без "наставника", -- "мы что, переезжаем?".
Однажды у особиста лопнуло терпение, свалился на Гастева в окопе, потребовал немедленного ухода с передовой, приказ уже подписан, и Гастев пошёл на мировую:" Ладно, утром, после боя..." А утром-- осколком задело плечо.
Со смерти дочери она больше не поёт, а молится по утрам за здравие тех, кто жив, за упокой своих многочисленных родичей.
Увлекался ключик также и Уэллсом, которого считал не только родоначальником целого громадного литературного направления, но также и великим художником, несравненным изобразителем какой-то печально-волшебной Англии начала двадцатого века, так не похожей на Англию Диккенса и вместо с тем на неё похожей.
Тот, воспалённый ещё, разгорячённый, не понимая, что делает, отвесил и Денису Ивановичу затрещину, ударил кулаком по щеке, а ударив, испытал странное чувство, близкое к тому, какое он испытывал, когда в процессе любви употребляемая им женщина просила сделать ей больно-- и он с нежностью и щекотливым холодком в животе делал ей больно.
Во-вторых, главные клиенты у Кусиела были деповские, жёны машинистов и других рабочих, его ятка была на Старом базаре, недалеко от станции.
Затем, как было условлено, они чуть отогнули на окне маскировочную штору, и по этому сигналу спрятавшиеся у Андрея Сташенка партизаны сняли наружного часового тоже без единого выстрела.
Надо сказать, что запас дерева, который сохранился в его квартире с прежних времён, подходил к концу, и дед Иван рыскал по помойкам, стройкам и рынкам в поисках старых досок и негодной мебели -- из этого великолепного, сухого материала он и выделывал все свои кукольные шкафчики, креслица и комоды.
Нос с по-зверушечьи чуткими ноздрями, темнеющий пушок над губой, вызывающе вздёрнутый подбородок со вмятинкой -- всё как бы рассеяно, разбросано и присутствовало на лице только потому, что согласно природе обязано здесь присутствовать.
На "фатеру" претендовали три значительных фигуры, первой из которых был сам домоуправ Костиков, возмечтавший поселить в бывшем гараже свою сестру, жившую с дочкой на его площади уже третий год -- всё ожидала жилья на заводе, где работала, но как-то безнадёжно.
Как тогда она испугалась своей окаменелости, мысли о воде и ещё одной мысли: "Может быть, и лучше так: отвыться, и чтобы всё было кончено".
Сидит на крыльце усатый Шаповал, накручивая на солдатскую ногу портянку, стоит в окошке штаба, скрестив руки на груди, полковник Сладков... балансирует на руках, платье вниз, латинским V Любка в сиреневых трусиках, длинную жердь, лейтенанта Агибенина, ведут голого по самой середине Красноармейской, по трамвайным рельсам, с поднятыми руками, конвоиры...
В этот раз он побывал в Амстердаме и как бы взбодрился своей молодой славой: он освобождал Голландию от французских оккупантов.
Ещё закупили стопку голубоватых свежих тетрадок с розовыми рыхлыми промокашками, пахучий деревянный пенал с драгоценным содержимым-- новые карандаши, ластики, перья...
Но что она с собой сотворяет, свежий человек, впервые глянув, может остаться заикой на всю жизнь.
Он круто положил руль -- без всяких ссылок на параграфы и пункты выгнал Феклисова из Казённой палаты и погнал в Вятку, где, между нами говоря, тоже была Казённая палата.
Если совершить величайшее безрассудство во имя любви можно в молодые годы, то понять его и, быть может, пожалеть, что в твоей жизни такого не было, можно лишь в зрелые.
Но родители бывали на даче редко; проведав детей и привезя продуктов, поделав в охотку или для видимости что-нибудь в огороде и поев ягод с кустов, они уезжали до следующих выходных, а все тревоги по поводу запретных прудов, купания в карьере, поломок велосипедов и мальчишеских стычек, брани с недовольными соседями, поносов, ушибов, синяков и ссадин, подростковой грубости, курения и похищения с подоконника молодого домашнего вина из малины, ирги и крыжовника ложились на Колюнину бабушку, которая опекала сразу четверых внуков, на всех готовила и на всех стирала, работала в саду, ходила в магазин, а по утрам, когда маленькие обитатели дачи спали, садилась писать стихи.
Где-то я читал (боюсь спутать, не специалист), что кто-то из физиков в споре о "дальнодействии" и "близкодействии" выразил смелую мысль: физическое тело присутствует не только там, где его можно непосредственно ощупать, а везде, где только проявляется его влияние.
Вдруг близко скрип рессор, скрип тормозов, скрип руля -- из-за угла выползает" жёлтый кеб", огромный кадиллак выпуска 1934 года с надписями на бортах "Содом и Гоморра".
Такими обычно выглядят бедные красавицы, недавно вышедшие замуж за богатого, ещё не освоившиеся с новым положением, но уже научившиеся носить дамские аксессуары: перчатки, сумочку, кружевной зонтик, вуалетку.
Павел Алексеевич глядел на раздетую до пояса дочку своим специальным взглядом, сфокусированным на несколько сантиметров глубже поверхности её молочной кожи, но ничего, кроме своего собственного суетливого беспокойства, не ощущал.
На улице угасающее лето никак не хотело выглядеть осенью, будто человек пенсионного возраста, не желающий уходить на" заслуженный отдых" и из последних сил молодящийся.
Волшебное наваждение: всё поёт в тебе, в тебе и восторг, в тебе и слёзы, и обещания, и тысячи лет жизни на земле, и такое прозрение, что становится тесно в себе!
И событие это оказалось впоследствии вплетённым в общую купавинскую судьбу и прямо привело к укреплению фундамента и стен и строительству на даче второго этажа, а потом косвенно к окончательному расшатыванию родовых устоев и моральной гибели всей усадьбы и райского вертограда, и в том не было ничего странного, ибо, следуя логике заявившего "только через мой труп" отца, Валя выбрала себе в мужья человека ещё более жизнелюбивого и цепкого, чем всё дедово потомство, вместе взятое, меньше всего на Орфея похожего, беспечный или заранее отстранившийся от всех будущих баталий Колюня заворожённо глядел на карту и совсем другими стихами думал о Родине.
Чушь снабжалась пояснением: "Успешно трудится на полях совхоза имени XXIII съезда картофелеуборочный комбайн, созданный руками механизатора Аленушкина С. Г.".
Теперь в его предутреннем сне брезжила глухая тревога, ощущение чужого, враждебного присутствия, и он, спустив ноги с дивана, вставал так, будто обманным маневром увиливал от этого чужого, враждебного, торопясь не продолжить вчерашнее, а поскорее закончить работу, отчего работа продвигалась медленно...
Генерал Сиверс вспомнил, как однажды, несколько лет назад -- ещё и городка не было, -- в самое половодье лодочник Степан Мартемьянович -- совершенно библейский старик, матерщинник и пьяница -- привез его в лодке, кажется, сюда, на это самое место.
Он часто брал меня с собой на свои триумфальные выступления, приглашая" в собственный вагон", что было для меня, с одной стороны, комфортабельно, но с другой -- грызло моё честолюбие.
К нам, учителям средней школы, относился с глубоким почтением, наверное, потому, что Зоя Петровна преподавала математику в младших классах нашей школы, да и сам он причислял себя к работникам просвещения и любил говорить: "У нас, значит, в просвещении...". 
Ну вот, видимо, и моя причастность к просвещению вызывала его симпатию, и я это сразу почувствовал: как человек на тебя смотрит, как с тобой разговаривает -- это же всегда чувствуешь.
О чём они говорили, никто, кроме них, не знает; наверно, было сказано много слов и ещё больше пролито слёз.
Таня тоже двигалась неизвестно куда, вместе с Павликом, Кольчугиным, Потаниным и другими, теряя их по одному, отвечая на поцелуи и рукопожатия, пока не осталась вдруг одна.
"Я, знаете ли, раньше работал с бриллиантами, а сейчас специалист по "серебряному веку", -- сказал сухонький улыбчивый мафиози, постукивая друг о дружку модными в этом сезоне голландскими башмаками.
И с этими новыми, надёжными рублями, пришедшими на смену бумажным миллионам и даже миллиардам военного коммунизма, называвшимися просто "лимонами", мы должны были идти играть в рулетку, с тем чтобы выиграть хотя бы червонец -- могучую советскую десятку, которая на мировой бирже котировалась даже выше старого доброго английского фунта стерлингов: блистательный результат недавно проведённой валютной реформы.
Но что касается остального-прочего, то, когда я с мамой приходил на базар, по тому, как мужики, глядя на неё, цокали языками и подмигивали друг другу, я уже тогда, хотя и был маленький, понимал, что моя мать женщина необыкновенная.
Я провалился в новую пыль, ещё более толстую, смешанную с болтами, гвоздями, гайками...
"Отпраздновали мы взятие Берлина, капитуляцию Германии, смотрели из нашего парка на грандиозный фейерверк", -- продолжает Олег Цингер, -- "Я очень любил ходить в театр, который устраивали солдаты с профессионалами для раненых".
Сначала всё заполняли несущиеся из невидимых динамиков инфернальные частушки, потом пришлось думать о какой-то Надежде, к которой придут после отбоя, потом стали передавать прогноз погоды, и Андрей начал коситься в проплывающие мимо окна, за которыми должен был усилиться южный ветер.
Конечно, снилась мне ерунда, но, проснувшись и перебирая в уме приснившееся, я как будто надумала какой-то новый путь, не такой идиотский, как всё прежние.
В стороне, прямо за газонами, светились десятки окон, с занавесками, без занавесок и даже открытых в этот погожий вечер, и кто-то, видимо, и не догадывался, что его подслушивают.
Глебов неторопливо вылизал миску, тщательно сгрёб со стола хлебные крошки в левую ладонь и, поднеся её ко рту, бережно слизал крошки с ладони.
Как сообщил впоследствии членам своего правления Председатель Турганов, 26 апреля 1973 года в кооперативе имел место очень прискорбный факт.
По-нынешнему глянуть, не худо: щи наваристые, ежедневный фунт говядинки, каша с маслом, квас.
В дороге он сразу распустился и надевал китель, только выходя на станциях, а так ехал в подтяжках поверх сиреневой трикотажной рубашки (обычное, стандартное мужское бельё).
"Во времена нацизма вы жили в Германии?", -- спросил я у него, когда разговор зашёл о фильме Ромма "Обыкновенный фашизм", который он очень хвалил.
Не поладил он с ней или что, а только пишет он Зине письмо: так, мол, и так, не могу больше видеть эту жену, надоела до пса.
Но ни слезинки же ни разу не выкатилось из его глаз, только каменели скулы и пальцы до отёка сжимали что-нибудь, что оказывалось под рукой.
Она писала кандидатскую диссертацию о вирусных заболеваниях своих вечнозелёных... и чувствовала себя духовной наследницей своего знаменитого отчима, Павла Алексеевича Кукоцкого.
Тысячи рассказов, романов, исполненных тревоги о будущем человечества, порождены научными спорами вокруг кибернетики: где предел её возможностей? может ли машина мыслить, заменить, превзойти человеческий мозг? что, если удастся построить машины, наделённые большим могуществом, чем человек, и способностью проводить свою линию поведения, да ещё воспроизводить самих себя, да ещё самосовершенствоваться и т. п.
Она клубилась, восходя и оседая, скручиваясь в галактические спирали, и даже сверкала, ловко находя в себе грани, любуясь тайной материи в себе.
Мать сказала, что Эдик сам виноват, ему была, оказывается, прочитана лекция о собаках, о том, как следует себя вести с собаками" а немецкую овчарку Шаповал завёл не по прихоти, но для дела", заключила она.
Она своим нюхом чуяла, что государственный интерес в текущем моменте лежал никак не в области акушерства и гинекологии и даже материнства и детства, а в иных, более высоких сферах.
Тишина царила за столом, лишь раздавался временами скрип стула под грузным телом отца да шелесты тетрадочных листиков, когда мать проверяла сочинения и диктанты.
Тане понравились эти правила, согласно которым ухаживания вроде тех, что гольдбергские мальчики ухитрились развести на целую пятилетку, полностью упразднялись, и дело решалось в краткий срок вечернего застолья, а к утру отношения исчерпывались либо продолжались, не накладывая решительно никаких обязательств ни на одну из резвящихся сторон...
Я совсем заврался, и, честно говоря, мне очень страшно быть одному, но если бы меня прострелили пистолетными пулями, ты положила бы полотенце мне на лоб.
Мы были изрядно утомлены и угнетены, и спутница- калифорнийка, которая, как оказалось, и не подозревала, что неподалёку существуют эдакие джунгли, даже прекратила трещать своим милейшим язычком и жестикулировать милейшей ладонью.
Вероятно, этим воплем был спасен Ярик, самый неловкий и беззащитный из нас, не умевший ни бегать, ни бороться, ни "стыкаться" на заднем дворе школы, где происходили кулачные дуэли "до первой кровянки".
Как мне потом рассказывали, вся операция с того момента, как убили часового в коридоре, и до того, как обе машины уехали, заняла не более пятнадцати -- двадцати минут.
"Может быть, это Барабанчиков сочинил поэму "Проститутка", -- подумал я и по стене, в тени, чтобы он меня не заметил, прошёл в вестибюль.
Взъерошенный, сердитый, он ковылял к месту происшествия, размахивая палкой, врезался в толпу, начинал судить и рядить.
Ищи его теперь, свищи.
Сказал, что голова болит...
В доме стали мельтешить бородатые и очкастые юнцы, книжные маклеры, которые наряду с редкой книгой могли торгануть и какой-нибудь дефицитной ветошью, например, белыми водолазками из ГУМа с наценкой пять рублей.
Я думал о том, что она сейчас в Ленинграде и с ним и, наверное, останется с ним навсегда, что он, должно быть, действительно такой, как она говорила, а я ничтожество.
Счастливейшие часы своего детства и отрочества Павел провёл в отцовском кабинете, восхищаясь изумительными сочленениями костей, обеспечивающими многоступенчатый процесс пронации-- супинации, и волнуясь чуть не до слёз над схемой эволюции кровеносной системы, от простой трубки с тонкими мышечными волокнами у дождевого червя до трехтактного чуда четырехкамерного сердца человека, рядом с которым вечный двигатель казался задачкой для второгодников.
Или хотя бы стакан горячей кипячёной воды, также, согласно медицине, способный в начальной стадии простуды воздействовать на туберкулёзные палочки?
Он и побриться не успел, поднятый в семь утра бабаханьем милицейских сапожищ о дверь, догадывался, что от него разит спиртным, отворачивался от Мишиной, краем уха выслушивая бредни её, какие-то бабские причитания, и приглядывался к разношёрстной публике, которую просеивала милиция, отбирая наиболее годных.
Гость робко представился поэту, тот плеснул в стакан какой -- то горючей смеси и, сказав: "Ваше здоровье!", -- хлопнул содержимое, не предложив, однако, гостю выпить.
Тысячи людей лечатся, выздоравливают...
Частник, правда, хотел объехать полуночного шалого мента, но Клёкотов чуть не под колёса ему бросился, сел и приказал следовать за впереди идущей машиной.
Как и надлежало послушному подданному, он не стал ни о чём спрашивать, лишь сдержанно поклонился и в сопровождении двух латников вышел из шатра.
Но однажды, действительно вызвав его к доске, она увидела, с каким усилием он встал, переместив как-то вбок не сгибающуюся ногу, и тогда только заметила на защитном рукаве две нашивки -- красную и жёлтую -- и упрекнула себя.
И однажды Колюня, отчего-то поссорившись из-за ерунды с другим своим, старшим, любимым кузеном Кокой, про которого твердили, будто у него две макушки -- знак удачи и счастья, вдруг сам запальчиво и хамски выкрикнул в круглое, доброе лицо:
Маленький человек в шляпе попятился куда-то слепо, ткнулся в стену ангара и по ней убито сполз почти до земли.
Чувствительное небо давало сигнал мышцам ротовой полости, гибкий язык передвигал подсолнух к коренным зубам и устанавливал его так, чтоб сжатие челюстей создало достаточное динамическое усилие, примерно равное трем килограммам на один квадратный миллиметр, и скорлупа раскалывалась.
Мы с синеглазым быстро накатали программу будущего журнала и отправились в Главполитпросвет, где работал хорошо известный мне ещё по революционным дням в Одессе товарищ Сергей Ингулов, наш общий друг и доброжелатель...
Пульсирующая мигалка гаишного "форда" плавила асфальт переливчатым пунцово-синим огнём.
Она не знала, что в этот вечер, разложив костерок под скалой, он прощался с нею.
Выкинуть какие-нибудь треснувшие очки означает признать, что целый мир, увиденный сквозь них, навсегда остался за спиной, или, наоборот и то же самое, оказался впереди, в царстве надвигающегося небытия...
Ваня, слушай сюда!
Увидев однажды в беляевском магазине на витрине два совершенно одинаковых по качеству шёлковых платка, на одном из которых были изображены цветочки, а на другом крейсер "Аврора" и написано "Слава Великому Октябрю", бывшая гимназистка совершенно спокойно купила революционный, ибо он стоил в три раза дешевле.
То есть там, позади, оставался список на букву Г, но от этого списка мы оторвались, и теперь у нас списка не было.
Эдик вдыхал с большим удовольствием запах древесной смолы -- канифоли, тыкал паяльником в концы зачищенных им же проводов "залуживая" их.
Она пошила это платье не просто потому, что старое износилось, а ещё и потому, что как раз сегодня, после окончания уроков, назначено было праздничное чаепитие по поводу сорокалетия её учительского стажа.
Представьте себе, потом, когда мы с ней уже были женаты, иной раз она меня даже била.
Всё те же костыли, от которых болят плечи...
Правда, мы чуть не пристрелили заблудшего колхозного быка, но он вовремя высунул из кустов голову и с обидчивым недоумением посмотрел на наши ружья, направленные на него, словно хотел сказать: "Ребята, вы что, совсем спятили?".
Было видно, что с Левой они уже всё обговорили, она в курсе всего, не задала ни одного вопроса, не вставила ни одного замечания, это было не её, а чужое дело, и сидела она здесь для того, чтобы не дать мне втянуть Лёву в историю.
А-а-а-а-а, почему вы думаете, что я хочу получить больше, чем вы?
Андрей Николаевич походил по квартире, напоминающей срединные отсеки подводного атомохода, обилие приборов разнообразного применения совмещалось с бытовым комфортом высокого класса.
Пока Гольдберг раздумывал, как правильнее поступить в создавшейся непредсказуемой ситуации, в квартире его заканчивался тайный шмон и явная кража.
Мустыгины закрутят какую-нибудь сногсшибательную аферу -- и постучатся какие-то таинственные деятели, принесут ключи от отдельных квартир, а уж он, Андрей Сургеев, искусник на все руки, сам сколотит стеллажи для книг, смастерит шкафы и полки, расставит загодя купленные книги и заживёт припеваючи.
Хрунычиха, убирая со стола и дождавшись, когда новоприезжие хозяева отправились на прогулку перед сном, но скорее всего посовещаться насчёт дальнейшего совместного с квартирантами проживания, буркнула подруге.
Гребенщиков предупредил, что ему известна из вырученных Зубром только малая часть, те, с кем непосредственно приходилось работать; были и другие, но кто, сколько -- не знает, считал, что не вправе интересоваться.
А нас у самих вот-вот...
Увы, "штука" сломалась, мы опустили все стёкла в "олдсмобиле" и ехали через пустыню не в условном, а в настоящем сорокаградусном воздухе, которым дышали пионеры, когда брели за своими повозками в ту сторону, откуда мы сейчас летели на лимитированной скорости пятьдесят пять миль в час, ни больше, ни меньше.
Вот если б тогда, сразу после института, в сорок каком-то...
Через два часа сидели в коктейль- холле на высоких сиденьях -- Глебов был тут впервые, сиденья казались нелепыми, неудобными, какие-то птичьи насесты -- и, болтая ногами, беспрерывно куря, потягивая крепчайший "коблер" и постепенно пьянея, рассказывали друг другу о бурных приключениях семи лет.
Но к тому времени, когда удалось выбить деньги, и всё устроилось, и фильм запустили в производство, интерес общества как-то поостыл, да и лица, навсегда исчезнувшие, тот самый утраченный генотип, стал вновь попадаться на каждом шагу.
Девятнадцатого марта, когда я вышел на улицу в снег, в полночь, я думал: если уж дома, в своём скворечнике, в том, до чего никому нет дела, кроме меня, я не могу быть независимым, не имею права совершать поступки, тогда я ничтожество, насекомое.
Угодил и я на конюшню и жить стал вместе с начальниками в пристройке конюховки, где стояли нары, толсто заваленные соломой, с заношенными простынями и байковыми одеялами.
Он всё толковал о своей работе, будто уже завтра собирался выходить и браться за дела, и время от времени делал замечания, смысл которых я вовсе не улавливал; Павел перескакивал с одного на другое, а то ещё мельком упоминал неизвестных людей так, словно я жил с ними бок о бок, знал всю подноготную, и поэтому то, что Павел о них рассказывал, было мне понятно и смешно.
В преклонном возрасте Фаина Георгиевна Раневская сказала: "Ах, я становлюсь такой старой, что уже забываю собственные мемуары".
Я и хромать-то почти перестал, на танцы похаживал в горсад, пил там с парнями и дрался в спаянной шайке железнодорожного посёлка с городскими парнями, дрался, не зная, за что и почему, скорее всего, по звериному инстинкту -- за самок, но дрался без лютости, ножей и кастетов не применял, видно, прыть и драчливый зуд укротила во мне война.
Мерзкий антиавтор Мемозов в форме чиновника департамента горнорудной промышленности выпрыгнул на скрипучую террасу конторы Вестерн-Сильвер и гадко заверещал, тыча в сторону Москвича длинным пальцем:
Ближе к центру открылись огромные пространства с зеркальными потолками, в которых отражались зелёное сукно десятков игральных столов, катящиеся кости, фишки, веерами разворачивающиеся карты, крутящиеся рулетки, бесчисленное множество человеческих рук, снующих, трепещущих, неподвижных, предлагающих, приглашающих, вызывающих, просящих... головы же сливались в одну массу, похожую на сгустки какой-то глубоководной, может быть даже и одушевлённой, протоплазмы.
И он представил себе, как спустился по пыльной крутой тропинке вниз, к реке, в благословенную зелёную пойму, как разделся, затянул плавки, прыгнул...
Рязанский КУК-2, насколько ему известно, -- дерьмо собачье, ублюдок государственных кровей, гроша ломаного не стоит, в подмётки не годится ланкинскому комбайну, но комиссия для того и создана, чтоб угробить Ланкина.
Он входит туда запросто, походкой немного развинченной, но всем своим лицом, всей фигурой своей изображая огромное, почти невыносимое удовольствие от возможности ещё раз лицезреть самого Бориса Ивановича.
Так начинался с прополки или иной огородной повинности новый день, продлевался купанием, томлением на песчаном пляже, вечерним фильмом и завершался лёгкой ночной болтовнёй.
Сохранилось лишь одно яркое воспоминание: она, Катя, в пятнистой кошачьей шубе и меховой шапке идёт по узкой тропинке к остановке автобуса, держась одной рукой за тётю Беату, другой-- за отца.
Не за что зацепиться: ну в приличном осеннем пальто, ну с бритым, несколько старообразным сероватым лицом, ну, может быть, советский служащий среднего ранга, кто угодно, но только не поэт, а между тем всё-таки что-то возвышенное, интеллигентное замечалось во всей его повадке.
Одну, мол, минутку, товарищ полковник, сейчас вас соединяю, положите пока трубочку, ждите, сейчас соединюсь с дивизией и вам позвоню...
Гвоздём стола был солёный арбуз, которым особенно хвастались местные жители: "У вас в Москве, в Ленинграде такого нет!".
Случалось, на закусь подавали две шпротины, кусочек селедки с зелёным лучком или на какой -- то хирургической машинке тонко -- тонко нарезанный сырок.
"Счастливый?!", -- возбуждённо и почти риторически восклицает он, хотя суммы цифр на оторванном билете совсем не соответствуют друг другу, что для него очевидно.
Будь Колюня смышлёнее, то из этих разговоров уяснил бы, что подозрения родни оказались ненапрасными и далёкий филёвско-снегирёвский дед-дворянин, в очередной раз уязвлённый и обиженный на сыновей за непочтительность, на которой был так же помешан, как на золоте, акциях и облигациях, и посмеиваясь над чем бессребреница баба Маша любовно писала.
Он решил не называть некоторых книг и фотографий, которые ему запомнились, например, фотографию Ганчука вместе с Демьяном Бедным в гражданскую войну, оба в буденновских шлемах, и фотографию Лозовского с надписью.
Но Аня умерла две недели назад: Павел вернулся вечером с работы и нашёл её на диване в мирной сонной позе, ничуть не выдававшей того, что сон этот наступил навсегда.
У меня тоже была своя Австралия, какой не было даже у него, пусть самая малая её часть, пусть всего лишь первое впечатление...
Влюблённость во взрослых женщин, а тем более учительниц, была Колюне хорошо знакома и понятна, психологически с дядей сближала и заставляла подозревать, что под маской иронии и цинизма насмешливого походника таится обожжённое, умеющее плакать сердце, а благодаря слегка взволнованным генеалогическим экскурсам и элегиям даже привычная, вся как азбука знакомая купавинская дорога обретала новые приметы и черты.
"Институтов стоял с опущенными руками и глядел вслед этому непростому заключённому, с изумлением понимая, что зависит теперь даже от его не то что работы, но и мнения.
Он не то чтобы избегал изобразить женское сердце, женский характер, а попросту, словно бы и не замечая, обходился без них, как обходился, скажем, без абстрактной живописи.
Но если меня кто-нибудь другой пожалеет или сдуру полюбит, я... не знаю, мне будет тяжело и грустно.
Но тут откуда ни возьмись появилась в воздухе рука, а вслед за рукой материализовался и её владелец в камуфляжной одежде с армейским ремнём на чреслах-- охранник, значит.
"Сорок дней не всякий мужчина выдержит", -- добавил Валико, как бы намекая, что если и есть такие мужчины, то, во всяком случае, не в городе.
Трупам, можно сказать, повезло, больница, куда их доставили, клиническая, с превосходными патологоанатомами, в ней стараниями областной прокуратуры развернута судебно-медицинская экспертиза, и аппаратура там наисовременнейшая, да и то, что в двух соседних корпусах медицинский институт, -- тоже благо для следователей.
Идея лёгкой разлуки -- попробовать всё сначала, пока ещё не поздно, -- постоянно витает в воздухе, как давняя мечта совершить, например, кругосветное путешествие или проплыть однажды на теплоходе "Победа" из Одессы в Батуми.
Никогда не мазанные помадою губы Мишиной набухли от прилива крови, став темно-вишневыми, дыхание её учащалось, пальцы порхали над рубашкой, что-то поправляя, кожа её будто зудела (венский профессор похмыкал бы понимающе), шаг у подъезда дома укоротился, и Гастев покровительственно похлопал понурую, уже сдавшуюся Мишину по плечу: "вперёд, детка, всё будет в порядке...".
"Мода -- удивительная вещь", -- вдруг произнёс мой собеседник, гася окурок о пепельницу, -- "в двадцатые годы в Германии был популярен киноактёр, который играл в маске Гитлера".
Вы знаете, что его... -- я на секунду запнулся, а потом заставил себя выговорить, не опуская глаз, спокойно и чётко, -- его любовница на днях покончила с собой?
Печень и почки тут что-то делают,... потом кишечник, ну,... и пища потом выходит,... ну,... понятно.
Здесь можно было просто разлечься на валуне и глядеть в небо, успокаивать нервы или фантазировать, стремиться ввысь, можно было думать о себе всё, что угодно, можно было преувеличить своё значение, а также можно было курить, свистеть, плевать, читать книгу, ловить рыбу, биться головой о камни или тихо страдать.
Врач обязан был освидетельствовать каждую привезённую по" скорой помощи" женщину на предмет возможности проведения ею подпольного выкидыша: это влекло за собой судебные преследования.
Колюнчик от них за калитку, нырял с мостков в Бисерово озеро и прятался под старым корытом во время игры в казаков- разбойников, где его до конца игры никто не мог отыскать, прыгал с трамплина на склоне крутого холма в Битцевском лесопарке и убегал по пятикилометровой лыжной трассе, но призраки повсюду его доставали, и мальчик с неудовольствием ловил озабоченные житейскими хлопотами и нуждами родительские взгляды, в душе находя, что его недостаточно любят и вовсе не понимают.
И тогда Мур оторвала руку от поручня своих ходунков и протянула восьмилетнему правнуку под нос великолепную фигу с сильно торчащим вперёд ярко-красным ногтем большого пальца.
Лицо у него милое и задумчивое -- и при этом непосредственное, то туда посмотрит, то туда, живо всем интересуясь, и Лагарпов невольно тоже чувствует себя ребёнком и начинает с детским любопытством первооткрытия смотреть на дома, вывески и людей.
Он спешит украсить свою речь блатными словечками -- без этих блатных словечек не остался ни один человек мужского или женского пола, заключённый или вольный, побывавший на Колыме.
Но вот королевич окончательно разодрался со своей босоножкой и в один прекрасный день снова появился в Москве -- "как денди лондонский, одет".
На Мойку, к Красному мосту, где до тридцать восьмого года, до передислокации к Цепному мосту на Фонтанке, гнездилась, как он шутить изволил, шпионщина, в дом у Красного моста являться охоты не было.
Не без удовольствия Москвич прослушал до конца эту песенку, которую помнил ещё с осени 1955 года, с тех ещё времён, когда он был не Москвичом, а Ленинградцем, с той осени, когда западный циклон закупорил невское устье и вода вышла из берегов сфинксам до подбородка, а он как раз шёл на танцы по Большому проспекту Петроградской стороны по колено в воде, и насвистывал эту песенку, и встретил девушку на площади Льва Николаевича Толстого, и вместе они пришли в медицинский институт, где танцевали под эту песенку, и все танцоры были мокрыми по колено, но сухими выше колена -- славная была ночка!
А Виталий начинал нервничать, всё чаще обходился невежливо с осаждавшими его дамами, говорил: "Я один, вас много..."
Временами он сожалел о том, что расстался с гороховейским домом: там бы уместилось книг в три раза больше, да и сожителей своих, запертых в полулегальной комнате, пора бы переместить в просторное помещение.
В нём таятся величайшие художественные фантазии, вот-вот, кажется, гениальный всплеск выльется в нечто осязаемое, Дима бросается к бумаге, пишет стихотворение или рассказ-- получается пошлость и глупость.
Высокая женщина в светлом костюме, в шёлковом с серо-голубыми разводами шарфике на седеющих волосах стояла на паперти, пытаясь найти хоть какую-то шероховатость в пустынном зеркале мира, который только что был полон цветными и разнообразными подробностями, у каждой из которых было название, имя...
Вот тётушкины пальцы зашлепали по ситу, вот звякнули в шкафу тарелки, вот мамалыжная лопатка в чугунке заходила,-- и все эти звуки, я чувствую, означают не только приближение ужина, а что-то большее, может быть, уют домашнего очага, древнюю песню вечернего сбора.
Подняли мраморную волну и так остановились перед напором Времени: вздыбленные кони, оскаленные рты, надувшиеся мускулы, летящие волосы, оружие...
Уходите теперь...
Мы грызли тёплые орехи, бросались к каждому автомату hot drinks, чтобы выпить горячего кофе, кутали звезду нашей компании четырехлетнюю красавицу Маршу.
Так не возглавит ли многоуважаемый Андрей Николаевич группу исследователей, срок -- пол года, вознаграждение -- по максимуму.".
Волосы темно-орехового цвета, и без того пышные, как бы сами собой радостно растущие, густо восходили наверх, вроде даже и подпушек иль кедровая прохладная тень на голове угадывалась.
В груди человека всё ещё сидел этот заточённый смертельный кусок железа, похожий на штырь, что был вогнан неизвестно как опасно или глубоко, но под самый край.
Потом до Москвы дошла весть, что он умер где-то в глубине России, по которой с котомкой и посохом странствовал вместе со своим другом, неким художником.
В этих письмах со свойственным ей ехидством( или мне тогда так казалось?) она уведомляла, что за мной числится такая-то книга, взятая такого-то числа и так далее.
Вечером же, когда я встретила маму, возвращавшуюся с работы, и мы, поцеловавшись, направились к своему подъезду, новая соседка преградила нам дорогу известиями, полученными в результате её любознательности.
Он хорошо знал, что никого и ничего там нет, хотел объяснить и доказать невежественным людям, среди которых попадались не только глупые старухи, но и женщины средних лет и их покорные дети, которых изверги родители заставляли кланяться и креститься, вставать на колени и целовать иконы, он хотел всех несчастных детишек защитить, спасти от морока и обмана, но сам невольно попадал под власть непонятного церковного пения, умилялся свечению лампадок и дивился одеждам отрешённых, не присущих этому миру, обходивших храмы с кадилом священников, куда более похожих на таинственных существ, чем ряженые Деды Морозы с грубыми Снегурками; он никогда иереям не кланялся, вызывающе смотрел в слегка насмешливые и прозорливые, всё ведавшие, спокойные глаза и вспоминал надменную и недобрую чилийку Соню из Ивановского интернационального детского дома, в которую тоже был немножко влюблён, а она однажды очень серьёзно и печально сказала ему, что, хотя комсомолка и носит на теле малиновую рубашку, в сердце всё равно остаётся католичкой, ибо была на том воспитана и не может от власти воспоминания освободиться.
Надо отдать должное и немцам и всей тогдашней научной среде: русский, советский-- их это нисколько не смущало, так же как и его молодость и самоуверенность.
Тоталитаризм для этих людей понятие очень широкое, и они видят его признаки во многих приметах своей жизни, в таких примерах, которые иностранцу вовсе и не кажутся никаким тоталитаризмом.
Начальник хотел, чтобы группа" В"( временно освобождённые от работы по болезни) была поменьше, чтобы лагерь побольше людей выставил на работу.
На коротеньких прямых веточках висели ягоды голубики-- яркого синего цвета, сморщенные, как пустой кожаный кошелёк, но хранившие в себе тёмный, иссиня-черный сок неизреченного вкуса.
"Не базарь, не базарь!", -- ночной сторож бочком отправился в смущённую ретираду, -- "Я ведь тебе по-хорошему, а ты в бутыль!".
Ага, вот ещё: "Мы за порядок, но не за ваш серый, унылый порядок, а за светлый порядок, что возникнет из отца-хаоса"... и так далее.
И вот в детской, заставленной какой-то странной бамбуковой мебелью, с коврами на полу, с висящими на стене велосипедными колёсами и боксёрскими перчатками, с огромным стеклянным глобусом, который вращался, когда внутри зажигалась лампочка, и со старинной подзорной трубой на подоконнике, хорошо укреплённой на треноге для удобства наблюдений-- Лёвка сказал, что вечерами можно прекрасно проводить время, разглядывая окна на другой стороне двора,-- в этой комнате разрушилась хрупкая глебовская власть.
Постояли мы с Сидоровым, помолчали, потом пошли на братскую могилу, ту, в сосновом лесу, возле бывшей веранды Орла, где когда-то продавали кефир и мороженое, где отдыхали в гамаках люди, где когда-то сидели и пытались объясниться на разных языках мои юные отец и мать и где они сумели объясниться только на одном языке, великом языке любви.
В один прекрасный мартовский день, уже на исходе месяца, в день, озарённый солнцем, украшенный звоном капели и журчанием ручьёв, в дверь моей одинокой отсыревшей кельи сильно постучали.
Нескольким парам он порекомендовал уехать на несколько лет на восток, в Новосибирск или даже в Хабаровск,-- это было продолжение и развитие его мыслей, связанных с природными ритмами и часовыми поясами...
При быстрой перемене позы( когда он вставал или садился) вдруг весь пейзаж с голубями, белками и каштанами тускнел и начинал съезжать куда-то вбок, в темноту.
Генрих хоть и на всем готовом и оклад идёт, но парень молодой, хочется и того и другого, завёл мотоцикл, в те времена это было то же самое, что сейчас собственный автомобиль.
Только и слышно: Стукалин, Промыслов, Мелентьев, Иванько... ну и мою фамилию иногда в таком почётном ряду поминают.
Как и почему это случилось, я вам объяснить не могу, я не доктор, и тогда, в двадцать восьмом году, мне было всего шестнадцать лет, что я понимал...
В зале похоронную их команду, точно родственников покойного, соболезнуя, поджидал ещё один санитар, у которого здоровяк, встречавший их наверху, оказалось, был на посылках.
Потом появилась длинная пустая платформа -- в одном месте на ней Андрей успел заметить старую вставную челюсть, одиноко лежащую на голой бетонной плоскости.
Сидели вдвоём в ожидании Риты, разговаривали, он больше спрашивал, причём почтительно, с уважением и, я бы даже сказал, искательно, как мог бы спрашивать ученик у профессора, а я отвечал.
Дедушка замолкает и, глядя куда-то далеко- далеко, что-то напевает, а у меня перед глазами проносятся странные видения дедушкиного рассказа...
Мур снова вошла в большую литературу, у неё был роман с главным драматургом, с очень заметным режиссёром и несколько лёгких связей на хорошо оборудованном для этого фоне первоклассных южных санаториев.
Я думаю, что дело не в предчувствии, а в том, что влюбленные возвращали словам их истинный вес, и это- то показалось странным и необычным тем, кто был рядом.
"Я отыграюсь, Москвич, вы увидите, я отыграюсь!", -- закричал он, схватил недавнего своего ассистента за плечо, пылая безумными глазами, -- "Система сломана!".
"И не он один. Все наши ребята." , -- кричал, побелев от злости, скуластенький Черемисин, -- "тебя ни в грош не ставят с твоими машинами, с твоими папашами, мамашами!".
Кое-как окончив восемь классов, она поступала в техникум, да не поступила; пошла телеграфисткой -- тоже не потянула и переквалифицировалась в почтальоны; кончила курсы и работала вязальщицей -- да и там что-то не заладилось; а потом дальше, дальше -- теми странными скачками профессиональной эволюции, которые обычно совершают люди, ничего не знающие и не умеющие.
Из-за одного неловкого движения человека, который не имеет права на такое движение, ибо ещё более, чем судья, определяет будущую человеческую жизнь, а в случае минутной ошибки выносит незаслуженный приговор и всем, кто к этой жизни причастен.
Потом он всё-таки отправился провожать её, молодая женщина шла по улице, её ждал у метро муж, он сидел в машине и спал-- у них была квартира и двое сыновей, и холостой, независимый, преступно рано потерявший литературную невинность Колюня вдруг подумал, что жизнь его обокрала.
Королевич обожал Достоевского и часто, знакомясь с кем-нибудь и пожимая руку, представлялся так: "Свидригайлов!".
Такой же праздности требует творчество -- в том числе постижение мира своей души, а "праздность", то предельная сосредоточенность, предполагает свободу.
Он осторожно покосился на неё и был поражён тем, как она изменилась за это время: черты лица странно опустились, глаза потеряли всю свою голубизну, стали серыми и неподвижными.
Осенью ему повезло, удалось достать несколько ценных книг и хорошо подумать над апперцепцией и аффикцией -- применительно к бёдрам малолетней гороховейской шлюхи.
Он думал легко и ловко (как на уроке физкультуры, где лучше всех кувыркался на матах, делал берёзку, лазил по канату и стоял на голове) с трубы соскочить, но гулкая махина неожиданно пришла в движение, сбросила мальчика на асфальт и стала под себя подминать.
