Проведение митингов, собраний, уличных шествий, демонстраций, пикетирования и манифестаций в городе Москве -- столице Российской Федерации не допускается на территориях, непосредственно прилегающих к зданиям, занимаемыми высшими органами законодательной, исполнительной и судебной власти Российской Федерации.
Гражданский кодекс РФ (далее - ГКРФ) определяет условия гражданско-правовой ответственности, во-первых, за нарушение обязательств (гл. 25), во-вторых, вследствие причинения вреда, когда потерпевший и причинитель вреда, как правило, не состоят в договорных отношениях (гл. 59).
Когда всё, наконец, закончилось, всем стало легко и приятно... шагать вверх и вниз по сверкающему белизной подъезду, ездить на лифте, пользоваться домофоном и любоваться на 6 из 12 квартир, отремонтированных и перепланированных согласно распоряжению префекта.
По мнению С. А. Бурьянова, необходимость реализации принципов свободы совести и светскости государства может потребовать реформы правовой системы в виде разграничения религиозных (конфессиональных) норм и правовых.
Следовательно, положение подп. 1 п. 1 ст. 162 НК РФ не может рассматриваться как нарушающее закреплённые в Конституции Российской Федерации право каждого на свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской и иной не запрещённой законом деятельности и право собственности.
А если представить, что растить ребёнка надо было в условиях постоянного шума и пыли, при отсутствии воды и отопления...
О приверженности России общепризнанным принципам и нормам международного права свидетельствует ч. 4 ст. 15 Конституции РФ:" Общепризнанные принципы и нормы международного права и международные договоры России являются составной частью её правовой системы.
УНИДРУА был учреждён на основе Соглашения между итальянским правительством и Советом Лиги Наций от 3.10.1925 г. 
В 1940 г. Институт был отделён от Лиги Наций и подвергся реорганизации на самостоятельной основе и с новым Уставом, подписанным государствами-членами 15.03.1940 г.
Страховые взносы в размере 6000 руб. не включаются в налоговую базу по ЕСН.
В соответствии с п. 4 ст. 1 Закона РФ от 27.12.91 N 2116-1 "О налоге на прибыль предприятий и организаций" ( далее -- Закон) плательщиками налога на прибыль являются компании, фирмы, любые другие организации, образованные в соответствии с законодательством иностранных государств, которые осуществляют предпринимательскую деятельность в Российской Федерации через постоянные представительства.
К ним относятся Унифицированные правила и обычаи для документарных аккредитивов в редакции 1993 г. (публикация МТП№ 500); Унифицированные правила по инкассо в редакции 1995 г. (публикация МТП№ 522); Унифицированные правила по договорным гарантиям 1978 г. (публикация МТП№ 325); Унифицированные правила для гарантий по требованию 1992 г. (публикация МТП№ 458) и целый ряд других.
Налоги, установленные Законом РФ от 27.12.91 N 2118-1 "Об основах налоговой системы в Российской Федерации", подлежат взиманию в обычном порядке до введения в действие части второй Налогового кодекса РФ.
Не применяя нормы Жилищного кодекса РФ в данном деле, Президиум Верховного суда РФ не применил и п. 1 ст. 11 НК РФ.
В 2003 г. организация заключила с негосударственным пенсионным фондом договор дополнительного пенсионного обеспечения своих сотрудников.
Таким образом, налогооблагаемая прибыль по итогам полугодия должна быть увеличена на 30000 руб.
Вместе с тем, начиная с 2002 г., на федеральном уровне (а на региональном - с 1997 г.) стали предприниматься конкретные шаги, направленные на введение в средних учебных заведениях предмета "Основы православной культуры".
Напомним, что в соответствии со ст. 4 Жилищного кодекса РФ жилищный фонд образуют находящиеся на территории Российской Федерации жилые дома, а также жилые помещения в других строениях (т. е. дома, строения, строительство которых закончено с осуществлением регистрации прав на построенный объект недвижимости).
Согласно ч. 2 ст. 36 Федерального конституционного закона от 21.07.94 N 1 - ФКЗ "О Конституционном Суде Российской Федерации" основанием к рассмотрению дела Конституционным судом РФ является обнаружившаяся неопределённость в вопросе о том, соответствуют ли Конституции РФ оспариваемые в обращении нормы.
В соответствии с ч. 1 ст. 552 ГК РФ покупатель приобретает право пользования той частью земельного участка, которая занята недвижимостью и необходима для её использования.
В этом случае будет действовать общее правило о том, что убытки подлежат возмещению в полном объёме (ст. 15 ГКРФ).
К 2003 г. в её состав входили представители 36 государств.
Налогоплательщик внёс в бюджет плату за загрязнение окружающей среды за IV квартал 2001 г. Считая, что в нарушение ст. 17 НК РФ все существенные элементы платы за загрязнение окружающей природной среды как налога установлены не законодательным актом РФ, а постановлением Правительства РФ от 28.08.92 N 632, признанным незаконным решением Верховного суда РФ, налогоплательщик обратился в арбитражный суд с иском о возврате излишне внесённых в бюджет сумм платы за загрязнение окружающей среды.
Определением от 19.05.04 N 5пв-04 Президиум Верховного суда РФ отменил Определение Судебной коллегии от 13.02.03 N 78-Впр03-3.
Конституционный суд РФ указал, что по существу поставленной заявителем проблемы из положений оспариваемого подп. 1 п. 1 ст. 162 НК РФ следует, что налоговая база НДС, определённая в соответствии со ст. 153- 158 НК РФ, увеличивается на суммы авансовых платежей, полученных в счёт предстоящих поставок товаров (выполнения работ, оказания услуг).
Ситуация 2 -- на основании п. 1 ст. 237 НК РФ организация обязана исчислить и уплатить ЕСН в размере 2136 руб.
В апреле 2003 г. строительная организация заключила договор страхования от несчастных случаев в пользу электрика сроком 12 месяцев.
В соответствии с действующим налоговым законодательством (п. 16 ст. 255 НК РФ) в составе расходов на оплату труда, уменьшающих налогооблагаемую прибыль, учитываются суммы страховых взносов, перечисляемых работодателями в пользу своих сотрудников по следующим договорам добровольного страхования.
Конституционный суд РФ 30.09.04 принял Определение об отказе в принятии к рассмотрению жалобы федерального государственного унитарного предприятия" Ангарский электролизный химический комбинат", в которой заявитель оспаривал конституционность положений подп. 1 п. 1 ст. 162 НК РФ.
Музей им. А. С. Пушкина.
По мнению Л. С. Левинсона, для достижения необходимого баланса в обществе требуется установление религиозной демократии, которая может быть ограничена только в том случае, если существует прямая угроза правам и свободам граждан.
Таким образом, все юридические и физические лица, являющиеся владельцами транспортных средств, за исключением предусмотренных ст. 4 указанного закона, в обязательном порядке должны пройти процедуру страхования своей" автогражданской" ответственности.
Конституционные формулировки ограничений прав и свобод (ч. 3 ст. 55 Конституции РФ), по мнению С. А. Бурьянова, носят в значительной мере расплывчатый характер, ещё более абстрактный, чем соответствующие нормы международного права, не полностью учитывают сущность права на свободу совести, и, как следствие, ставят его реализацию в зависимость от конкретных государственно-конфессиональных отношений.
В качестве примера внутригосударственных актов, содержащих нормы МБП, можно привести Положение ЦБРФ от 23.03.1997 г. № 437 "Об особенностях регистрации кредитных организаций с иностранными инвестициями и о порядке получения предварительного разрешения Банка России на увеличение уставного капитала зарегистрированной кредитной организации за счёт средств нерезидентов" в редакции от 4 ноября 2002 г.[ 18]; инструкцию ЦБРФ от 24 августа 1998 г.№ 76 - и "Об особенностях регулирования деятельности банков, создающих и имеющих филиалы на территории иностранного государства" в редакции от 17 марта 1999 г.
Примером такого ограничения ответственности может служить ст. 777 ГКРФ, которая применительно к договорам на выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ предоставляет возможность установить в этих договорах ответственность исполнителя перед заказчиком только за реальный ущерб (без упущенной выгоды) в пределах стоимости работ по договору и даже в пределах стоимости лишь той работы, в которой выявлены недостатки.
Судом первой инстанции правомерно не применены положения инструкции Госналогслужбы РФ от 16.06.95 N 34 "О налогообложении прибыли и доходов иностранных юридических лиц", предусматривающие обязанность российских юридических лиц -- налоговых агентов удерживать налог с доходов иностранных юридических лиц от источников в Российской Федерации по всем видам доходов во всех случаях выплаты таких доходов, за отдельными исключениями, а в случае наличия международного договора, в котором установлено полное освобождение от налогообложения в Российской Федерации, -- условия и порядок возврата излишне удержанного у источника выплаты дохода.
Постановлением Президиума Верховного суда РФ от 15.05.02 N5пв2001-222 Решение Верховного суда РФ от 24.07.01 N ГКПИ 2001 - 916 и Определение Кассационной коллегии Верховного суда РФ от 06.09.01 N КАС 01 - 325 были отменены, дело направлено на новое рассмотрение.
Если международным договором России установлены иные правила, чем предусмотренные законом, то применяются правила международного договора (п. 4 ст. 15).
Религиоведение, по мнению С. А. Бурьянова, сегодня не представляет собой точной науки, характеризующейся единством и располагающей строгими и общепринятыми принципами; напротив, оно изобилует различными школами, многие из которых трактуют одни и те же феномены диаметрально противоположным образом, а представители этих школ не скрывают своей конфессиональной или идеологической ангажированности.
Сумма страховых взносов, превышающая 10000 руб., для целей налогообложения прибыли не учитывается.
Выступление эксперта Института прав человека Л. С. Левинсона было посвящено проблеме выявления причин и факторов зарождения и развития экстремизма и терроризма.
Расходы на оплату труда за 2002 г. составили 260000 руб. Страховые взносы, перечисленные организацией, составили 30000 руб. и были учтены при налогообложении прибыли.
Смысловое наполнение подп. 1 п. 1 ст. 162 НК РФ говорит о том, что его нормы обязывают налогоплательщиков увеличивать налоговую базу налога на добавленную стоимость только на те денежные суммы, которые ими получены авансом (в качестве предоплаты), т. е. до момента фактической отгрузки товаров( выполнения работ, оказания услуг) покупателям.
Закон РСФСР от 8.07.1981 года "О судоустройстве РСФСР" с последующими изменениями и дополнениями (Ведомости Верховного Совета РСФСР, 1981, N 28, ст. 976; Ведомости Съезда народных депутатов Российской Федерации и Верховного Совета Российской Федерации, 1992, N 27, ст. 1560; N 30, ст. 1794; 1993, N 33, ст. 1313; Собрание законодательства Российской Федерации, 1994, N 32, ст. 3300) применяется в части, не противоречащей настоящему Федеральному конституционному закону.
Согласно ст. 1 Закона РФ от 11.10.91 N 1738 - 1 "О плате за землю" использование земли в Российской Федерации является платным.
В. В. Луховицкий, ссылаясь на собственный опыт, утверждал, что преподавание религиоведения в общеобразовательной школе возможно, если на это будет получено согласие родителей, при условии факультативности предмета и наличия проверенной программы( методики преподавания).
Согласно Федеральному закону от 05.08.2000 N 118- ФЗ (этим законом была введена в силу часть первая Налогового кодекса РФ) до признания утратившим силу Закона РФ" Об основах налоговой системы в Российской Федерации" (Утрачивает силу с 1 января 2005 г. в соответствии со ст. 6 Федерального закона от 29.07.04 N 95 - ФЗ) ссылки в п. 1 ст. 11 НК РФ (Под ссылкой в п. 1 ст. 11 НК РФ на "настоящий Кодекс" следует понимать ссылку и на часть первую, и на часть вторую НК РФ) на положения части второй Налогового кодекса РФ приравниваются к ссылкам на Закон РФ "Об основах налоговой системы в Российской Федерации" и на действующие федеральные законы, регулирующие порядок взимания конкретных налогов".
Ситуация 1 -- в соответствии с п. 7 ст. 238 НК РФ сумма страхового взноса освобождена от обложения единым социальным налогом.
В итоге Конституционный суд Российской Федерации на основе буквального толкования оспариваемых положений подп. 1 п. 1 ст. 162 НК РФ с учётом их системного анализа в совокупности с другими нормами, связанными с гражданско-правовым регулированием методов оплаты товаров (работ, услуг), установил, что оспариваемые положения не содержат неопределённости по вопросу квалификации участвующих в расчётах платежей в качестве авансовых.
В нашем примере в части страхования работников по договору добровольного медицинского страхования бухгалтерские записи будут выглядеть следующим образом( см. табл. 2).
Сумма страховых взносов, подлежащая уплате, составляет: ситуация 1 - 1900 руб.; ситуация 2 - 2400 руб.
Страховые взносы, оплачиваемые работодателем по договором пенсионного страхования или негосударственного пенсионного обеспечения, в соответствии со ст. 237 НК РФ являются объектом обложения ЕСН, поскольку порядок и условия страхования, предусмотренные данными договорами, не соответствуют требованиям, предусмотренным п. 7 ст. 238 НК РФ.
В апреле 2003 г. организация заключила договор долгосрочного страхования сотрудников.
Между Российской Федерацией и Финляндской Республикой заключено Соглашение от 04.05.96 "Об избежании двойного налогообложения в отношении налога на доходы".
Согласно ст. 2 Закона РФ от 27.11.92 N 4015 - 1 "Об организации страхового дела в Российской Федерации" (ред. от 25. 04. 02) страхование представляет собой отношения по защите имущественных интересов физических и юридических лиц при наступлении определённых событий (страховых случаев) за счёт денежных фондов, формируемых из уплачиваемых ими страховых взносов( страховых премий).
Не подлежат налогообложению суммы страховых взносов по договорам добровольного личного страхования работников, заключаемым исключительно на случай наступления смерти застрахованного лица или утраты застрахованным лицом трудоспособности в связи с исполнением им трудовых обязанностей (п. 7 ст. 238 НК РФ).
Верховный суд РФ решением от 28.03.02 N ГКПИ признал постановление Правительства РФ от 28. 08. 92 N 632" Об утверждении порядка определения платы и её предельных размеров за загрязнение окружающей природной среды, размещение отходов, другие виды вредного воздействия" не действующим и не подлежащим применению с момента вступления решения суда в законную силу.
Сумма ЕСН, подлежащая перечислению, составит 10680 руб., в том числе.
Согласно ч. 2 ст. 55 Конституции РФ в России не должны издаваться законы, отменяющие или умаляющие права и свободы человека и гражданина.
Значимость Определения от 14.07.2004 г. в том, что оно создаёт прецедент пересмотра высшим судебным органом собственного решения в связи с ошибкой в применении нормы материального права.
В апреле 2003 г. организация осуществила страхование гражданской ответственности за причинение вреда жизни, здоровью или имуществу других лиц при использовании транспортных средств руководителя организации на срок 12 месяцев.
В соответствии с п. 6 ст. 270 НК РФ не учитываются для цепей налогообложения страховые взносы, уплачиваемые по договорам добровольного страхования, за исключением страховых взносов по договорам страхования, предусмотренных ст. 263 НК РФ.
Сумма уплаченных страховых взносов -- 30000 руб. 
Расходы на оплату труда составили 260000 руб., в том числе: должностные оклады -- 230000 руб.; начисленные премии -- 30000 руб.
Согласно ч. 5 ст. 8 Закона РФ от 11.10.91 N 1738 - 1 "О плате за землю" налог на земли, занятые жилищным фондом, взимается со всей площади земельного участка в размере 3% ставок земельного налога, установленных в городах и посёлках городского типа, но не менее 10 руб. за квадратный метр.
Определением от 13.02.03 N 78-Впр03-3 Судебная коллегия Верховного суда РФ признала незаконным начисление и взыскание земельного налога в размере 100% установленной ставки и обязала налоговый орган произвести перерасчёт суммы земельного налога гражданину А. А. Жукову в размере 3% от установленной ставки за земельный участок( В разрешении спора некоторым образом принял участие и Конституционный суд РФ, приняв Определение от 05.06.03 N 276 - о "Об отказе в принятии к рассмотрению запроса мирового судьи 113-го судебного участка города Санкт-Петербурга О. П. Михайловой о проверке конституционности части пятой статьи 8 Закона РФ" О плате за землю" и жалобы гражданина А. А. Жукова на нарушение его конституционных прав той же нормой").
Для обязательного страхования Закон РФ от 27.11.01 г. № 4015 - I "Об организации страхового дела в Российской Федерации" (ст. 3) указал, что условия и порядок обязательного страхования определяются федеральными законами о конкретных видах обязательного страхования.
Заявитель считал, что оспариваемые положения подп. 1 п. 1 ст. 162 НК РФ позволяют для признания тех или иных платежей в качестве авансовых принимать во внимание не дату фактической отгрузки товаров на экспорт, а последний день месяца, в котором собран полный пакет документов, представление которых предусмотрено для подтверждения налогоплательщиком права на получение возмещения при обложении налогом на добавленную стоимость по налоговой ставке 0%.
Положения ст. 487 ГК РФ, конкретизируя правоотношения, связанные с предварительной оплатой товара( авансовый метод), указывают, что в случаях, когда договором купли-продажи предусмотрена обязанность покупателя оплатить товар полностью или частично до передачи продавцом товара (предварительная оплата), покупатель должен произвести оплату в срок, предусмотренный договором, а если такой срок договором не предусмотрен, в срок, определённый в соответствии со ст. 314 ГК РФ.
В соответствии со ст. 1 Закона РФ от 11.10.91 N 1738 - 1 "О плате за землю" (далее- Закон) плательщиками земельного налога являются собственники земли, землевладельцы и землепользователи.
Конституционный суд РФ в определениях от 04.10.01 N 183 - 0, от 10.04.02 N 83 - 0 и других указал, что требование об установлении всех существенных элементов налогообложения сформулировано впервые в ст. 17 НК РФ и является обязательным для тех налогов, которые устанавливаются и вводятся после 01. 01. 99.
В рамках УНИДРУА был разработан целый ряд конвенций, относящихся к сфере МБП, например Оттавская конвенция УНИДРУА 1988 г. о международном финансовом лизинге; Оттавская конвенция УНИДРУА 1988 г. о международном факторинге и др.
Как известно, в 2007 г. станет обязательным страхование адвокатами риска своей гражданско-правовой ответственности.
В июле 2004 г. была поставлена точка в споре, а это значит, что налогоплательщики могут сделать окончательные выводы о практике применения рассматриваемой нормы.
В данном случае в качестве ошибки суд расценил применение п. 1 ст. 11 НК РФ, согласно которому институты, понятия и термины гражданского, семейного и других отраслей законодательства Российской Федерации, используемые в Налоговом кодексе РФ, применяются в том значении, в каком они используются в этих отраслях законодательства, если иное не предусмотрено Налоговым кодексом РФ.
Нам остаётся лишь порадоваться за Ивана III: ведь методика вполне могла бы расчетверить также и его, но А. Т. Ф. его помиловал, заменив четвертование Ивана III намного более гуманной акцией -- склеиванием четырёх князей в одного.
Области, занятые славянами в римское время (II - IV вв. н. э.), не имели каких-либо естественных рубежей.
Количество клея должно быть рассчитано на работу в течение 3... 4 ч -- срок жизнеспособности клея.
17. 7. Изменится ли расстояние между шариками (см. предыдущую задачу), если металлическую сферу, окружающую заряжённый шарик, заземлить?
16. 23. В термос с водой поместили лёд при температуре - 10° C. 
Масса воды 400 г, масса льда 100 г, начальная температура воды 20° C. 
Определите окончательную температуру воды в термосе.
6. Блох А. М.« Нобелиана» Григория Ландсберга и Леонида Мандельштама// Природа.
И лишь после этого Е. С. Фёдоров (1890) и А. Шёнфлис (4891) установили, что теоретико-групповым закономерностям подчинено строение кристаллов; ещё позднее теория групп становится мощным средством исследования в квантовой физике.
Генератор озона (рис. 1) работает на принципе "тихого" разряда при рабочем напряжении 13 - 15 кВ. 
Он представляет собой трубчатый аппарат, где в качестве барьера использованы трубки из стекла "Пирекс" диаметром 10 мм. 
Электродами высокого напряжения служат алюминиевые стержни диаметром 5, 5 - 6, 0 мм, а низкого напряжения ("земля") -- трубчатые элементы, помещаемые в стальной корпус генератора озона.
Цит. по: Ф. М. Достоевский в воспоминаниях современников.
Большой вклад в изучение месторождения внёс П. М. Татаринов, в сводной работе 1967 г. (Месторождения..., 1967)
На разработку этой системы с 1996 г. было истрачено 80 млн долл., выделенных конгрессом.
Городская администрация отрапортовала телефонограммой главному инспектору ГАИ Н. Рулеву, что аварийная ситуация ликвидирована.
И. П. Норенков, В. А. Трудоношин, В. Г. Федорук. Задачи синтеза сетей синхронной иерархии.
Но в областной администрации сказали: "Надо!" -- и Людмила Николаевна, воспитанная эпохой обязательности и совестливости, ответила согласием.
Шведская фирма "Ф. Хоффман- Ла Рош ЛТД" предлагает людям, страдающим ожирением, препарат ксеникал, который, по их мнению, способен более чем на 10% снизить вес, не вызывая никаких побочных эффектов даже при длительном применении.
Вот если бы цены на них лежали в диапазоне 8 - 12 тыс. долларов, они составили бы реальную конкуренцию отечественным машинам.
В 2001 г. вышел закон "Акт о бюджете".
В частности абзацев 2, 4 п. 1 ст. 6, которые не отвечают конституционным требованиям ясности критериев правовой нормы и, следовательно, не позволяют защищать конституционный принцип равенства всех перед законом.
Е. Р. Пантелеев, В. В. Пекунов, М. А. Первовский. 
Распределенная компонентная модель тестов в системе дистанционного образования ГИПЕРТЕСТ.
В ряде здравниц практикуют и... винолечение.
И. Дановская, директор фольклорного центра ТКС Кунцево": Как жаль, что официальная педагогика не ориентирует учителей на возрождение народных традиций, чтобы дети могли почувствовать, что этим можно гордиться!
Заргарьянц А. И., Селезнева Т. С., Титова Н. С. Краснуха: современная ситуация// Эпидемиология.
На сегодняшний день заключено 16 договоров на общую сумму 15150 тыс. руб., перечислено на спецсчет 4290 тыс. руб. 21 мая 2002 года состоялось заседание межведомственной конкурсной комиссии по закупке оборудования.
И вот он уже брошен харей в пол, скручен, мы слышим, как он жалобно повизгивает...
Жаль, не удалось выяснить, что заготовил Грищук на 7...
После того как в 1995 г. в связи с выполнением программы ликвидации полиомиелита начали улучшать качество проведения плановых прививок, а с 1996 г. дополнительно проводили Национальные дни иммунизации, число выделяемых штаммов вирусов- ревертантов сократилось (табл. 3).
Там столько всего...
А вообще в Лапландии, равной по территории двум Швейцариям, живёт всего 200 тыс. человек да столько же северных оленей.
В заседании участвовали: грузинская делегация во главе с Г. Л. Хаиндравой, абхазская делегация во главе с С. М. Шамбой, российская делегация во главе с М. Н. Бочарниковым, специальный представитель Генерального секретаря ООН по Грузии.
Приказом МНС РФ от 29.10.03 N БГ - 3 - 27/575 инспекциям МНС РФ предписывается осуществлять ежедневный приём налогоплательщиков в течение всего рабочего времени.
По состоянию на 1 сентября 2003 г. в Российской Федерации зарегистрировано 41, 08 тыс. периодических печатных изданий.
Есть одна фотография советского врача-хирурга Орлова, работавшего в Яньани в 1942 - 1945 гг. Фотографий других "советских жителей" Яньани, в частности, П. П. Владимирова, нет.
Тут, знаете, такие умельцы попадаются, что... давайте уж.
И чем больше люблю, тем больше ненавижу...
В нём происходило движение теплоты, переливы какого-то качества, которое она не умела правильно назвать: "Живой воздух, и этот воздух ко мне не безразличен".
И читали, читали, читали друг другу -- конечно, наизусть -- бездну своих и чужих стихов: Блока, Фета, Полонского, Пушкина, Лермонтова, Некрасова, Кольцова...
Пока, Тимоша, я побежал...
Она ведь не осуждала Рината, она прощала его, она понимала, что он изменяет ей (совсем не подходящее слово!).
 круглым глазом, ослабшая за зимы жилка лопнула, и, сверкнув зеркальным боком, в котором отразилось небо, облака, след реактивного самолёта в нём и расширенные от ужаса серые глаза мальчика, загадочный карп, которому даже не пришлось демонстрировать силу, неспешно и важно ушёл на несколько лет в глубину, а у Колюни на все отроческие годы осталось в руках ощущение вялой лёгкости и пустоты.
И всё честно, открыто, ни в какие переговоры за спиной комитетов и министерств Мустыгины не вступали, частные письма на Запад даже не заклеивали -- берите, вынимайте из конвертов, читайте!..
"Бип-бип-бип..." Кусок земного металла, жаркий слиток земных надежд, продукция мозга и мышц, смешанная с нашим потом и с кровью тех, которые этого уже не услышат.
А много лет спустя, когда уже уехал, в старых его потаённых бумажках обнаружился диплом, на котором чёрным по белому было написано: так и так... республиканские соревнования по мотокроссу... награждается...
Был бы у вас и свитер мохер, и ковёр, и дублёнка...
Жалко его... так и её жалко...
"Он сделает", -- сказал Сысоев, -- "он грузин, он университет закончил...".
"Слушай, Петька", -- начал я, разыскав его в саду, к счастью, одного, без "наставника", -- "мы что, переезжаем?".
Однажды у особиста лопнуло терпение, свалился на Гастева в окопе, потребовал немедленного ухода с передовой, приказ уже подписан, и Гастев пошёл на мировую: "Ладно, утром, после боя...".
Сидит на крыльце усатый Шаповал, накручивая на солдатскую ногу портянку, стоит в окошке штаба, скрестив руки на груди, полковник Сладков... балансирует на руках, платье вниз, латинским V Любка в сиреневых трусиках, длинную жердь, лейтенанта Агибенина, ведут голого по самой середине Красноармейской, по трамвайным рельсам, с поднятыми руками, конвоиры...
Ещё закупили стопку голубоватых свежих тетрадок с розовыми рыхлыми промокашками, пахучий деревянный пенал с драгоценным содержимым-- новые карандаши, ластики, перья...
Гость робко представился поэту, тот плеснул в стакан какой -- то горючей смеси и, сказав: "Ваше здоровье!", -- хлопнул содержимое, не предложив, однако, гостю выпить.
Тысячи людей лечатся, выздоравливают...
А-а-а-а-а, почему вы думаете, что я хочу получить больше, чем вы?
Увы, "штука" сломалась, мы опустили все стёкла в "олдсмобиле" и ехали через пустыню не в условном, а в настоящем сорокаградусном воздухе, которым дышали пионеры, когда брели за своими повозками в ту сторону, откуда мы сейчас летели на лимитированной скорости пятьдесят пять миль в час, ни больше, ни меньше.
В преклонном возрасте Фаина Георгиевна Раневская сказала: "Ах, я становлюсь такой старой, что уже забываю собственные мемуары".
Гвоздём стола был солёный арбуз, которым особенно хвастались местные жители: "У вас в Москве, в Ленинграде такого нет!".
"Счастливый?!", -- возбуждённо и почти риторически восклицает он, хотя суммы цифр на оторванном билете совсем не соответствуют друг другу, что для него очевидно.
"Я отыграюсь, Москвич, вы увидите, я отыграюсь!", -- закричал он, схватил недавнего своего ассистента за плечо, пылая безумными глазами, -- "Система сломана!".
МНС РФ приказом от 02.04.03 N БК-3-29/159 утвердило порядок направления требований об уплате налога и вынесении решения о взыскании налогов, сборов и пеней.
Как стало известно "МК", трагедия произошла 15 декабря 2003 года.
Приказом МНС РФ от 29.10.03 N БГ-3-27/575 инспекциям МНС РФ предписывается осуществлять ежедневный приём налогоплательщиков в течение всего рабочего времени.
Группы, открытые "Экзотикой"("Ряба Мутант", "Бигуди", "Soda", "Волга", "Братья по разуму", F. R. U. I. T. S. "Бурундук квартет", Los Chikatilos), сменяли друг друга на сцене, как маршрутки возле оживлённой станции метро.
"А дальше вот что было.".
В 2005 году общемировая численность абонентов вырастет до 2 млрд., а в 2009 -- до 2,5 млрд.
По данным Gartner, за минувший год объём мирового рынка ИТ-услуг вырос на 6,2%, составив 569 млрд. долл. причём период наиболее быстрого роста пришёлся на вторую половину года.
Сначала на пивзавод пытался "наложить лапу" вице-губернатор И. Ялышев.
Необходимо отметить, что эта вспышка возникла через 6 лет после того, как Американский континент в 1994 г. был первым сертифицирован как континент, свободный от полиомиелита.
23 декабря в 19.00 в Республиканском дворце культуры состоится юбилейный концерт сборной команды КВН РМ.
Дадаева А. А. Изучение особенностей патофизиологических процессов, развивающихся у кроликов и морских свинок при введении вируса Эбола: Дис... канд. биол. наук.
На пятый Всероссийский фестиваль школьных и молодёжных театров "Русская драма" (ноябрь 2003 г.), попасть, как всегда, было непросто: Московский театр русской драмы "Камерная сцена" (руководитель М. Г. Шепенко), в котором традиционно проходит это знаменательное событие, может принять не более 10-12-ти коллективов.
2003 г. в России заболел корью 2501 человек, из них только в Чеченской Республике 1195 (194,4), в Москве 462 (5, 41), в Ингушской Республике 72 (15, 44) и в Карачаево-Черкесской Республике 48 (11, 2 на 100000 населения соответственно).
В Институте вирусологии им. Д. И. Ивановского РАМН П. Г. Дерябину удалось разработать метод накопления вируса на простых клеточных линиях.
После того как в 1995 г. в связи с выполнением программы ликвидации полиомиелита начали улучшать качество проведения плановых прививок, а с 1996 г. дополнительно проводили Национальные дни иммунизации, число выделяемых штаммов вирусов-ревертантов сократилось (табл. 3).
На сегодняшний день заключено 16 договоров на общую сумму 15150 тыс. руб., перечислено на спецсчет 4290 тыс. руб. 21 мая 2002 года состоялось заседание межведомственной конкурсной комиссии по закупке оборудования.
Финансирование закупки осуществляется за счёт равного долевого участия администрации Нижегородской области и администрации города Н. Новгорода.
Песня А. С. Пушкина о Стеньке Разине не пошла в народ, народной песней стало произведение Д. Н. Садовникова.
В рамках первого заседания КТК, которое прошло под председательством России 27 мая, был заслушан брифинг руководителя Антитеррористического центра СНГ Б. А. Мыльникова.
"From the beginning, it took a man with extraordinary qualities to succeed in Mexico," says Kimihide Takimura, president of Mitsui group's Kensetsu Engineering Inc. unit.
Still, 20 Japanese companies, including giants such as Sanyo Industries Corp., Matsushita Electronics Components Corp. and Sony Corp. have set up shop in the state of Northern Baja California.
Keeping the Japanese happy will be one of the most important tasks facing conservative leader Ernesto Ruffo when he takes office Nov. 1, as the first opposition governor in Mexico's modern history.
Other highlights include the revival of "Trinity," Mr. Arpino's rock-scored salute to the Sixties, and, beginning Nov. 24, the late Robert Joffrey's version of "The Nutcracker." City Center, 131 West 55th St., Oct. 24-Dec. 2. (212) 581-7907. 
PPG Industries Inc., hurt by softness in the U.S. automotive and construction industries, said third-quarter net income fell 5.5% to $106.7 million, or 97 cents a share, from $112.9 million, or $1.03 a share, a year ago. 
Rep. Byron Dorgan (D., N.D.) has introduced a bill in Congress, co-sponsored by Rep. Lee Hamilton (D., Ind.), that would put the treasury secretary back on the board.
Rep. Lee Hamilton (D., Ind.) said he and Rep. Byron Dorgan (D., N.D.) are backing away from their proposal to make the Treasury Secretary a voting member of the Federal Reserve panel that sets monetary policy. 
Salomon Brothers says, "We believe the real estate properties would trade at a discount... after the realty unit is spun off... And what about the cost, and risk, of waiting to realize the hypothetical private market values?".
Scott Greene, chief foreign exchange dealer with Julius Baer & Co. in New York, fits the description of a "great dollar bear.". 
He predicted the U.S. unit will skid below 1.80 marks to around 1.78 marks this month and 1.75 marks by the beginning of the new year. 
Skipper's Inc., Bellevue, Wash., said it signed a definitive merger agreement for a National Pizza Corp. unit to acquire the 90.6% of Skipper's Inc.
It doesn't own for $11.50 a share, or about $28.1 million. 
So how did a good senator like this end up approving a policy that required the U.S. to warn Mr. Noriega of any coup plot against him?
"I agree, it's ridiculous," says Mr. Boren, and indeed by now ridiculous may be the only way to describe how the U.S. decides to take -- or rather, not to take -- covert action. 
Some U.S. firms, notably Salomon Inc. and Morgan Stanley Group Inc., have reaped a hefty chunk of their Japanese earnings from index arbitrage, both for customers and for their own accounts. 
Morgan Stanley last week joined a growing list of U.S. securities firms that have stopped doing index arbitrage for their own accounts.
South Korean exports to the U.S. during the period fell 1.6% from a year ago to $15.06 billion, while imports from the U.S. soared 26% to $11.56 billion. 
THE CHECKOFF: The National Academy of Engineering gives two inventors of the semiconductor microchip a $350,000 achievement award.
The United Nations, which is distributing farm tools to returning refugees in Namibia, is rethinking a plan to hand out machetes because of the tense political climate during preparations for independence from South Africa.
"The decision to distribute machetes at this time, which could be used as weapons, is under review," said a U.N. spokesman.
The chains include Bloomingdale's, owned by Campeau Corp., Toronto; Saks Fifth Avenue and Marshall Field's, owned by B.A.T Industries PLC, London; and B. Altman & Co. and Sakowitz Inc., owned by Hooker Corp., which is now being managed by a court-appointed provisional liquidator.
The group is led by Jay Shidler, chief executive officer of Shidler Investment Corp. in Honolulu, and A. Boyd Simpson, chief executive of the Atlanta-based Simpson Organization Inc. 
Mr. Shidler's company specializes in commercial real-estate investment and claims to have $1 billion in assets; Mr. Simpson is a developer and a former senior executive of L.J. Hooker. 
They chance alienating the customers they hope to woo by looking like opportunistic sharks.
Those rumors were confirmed after the end of trading yesterday when the U.S. Agriculture Department announced that the Soviets had bought 1.2 million metric tons of U.S. corn, bringing their U.S. corn purchases confirmed so far this month to about five million metric tons. 
Trading companies such as Mitsubishi, Mitsui, C. Itoh & Co. and Nissho-Iwai Corp., which make many of the Japanese investments in small U.S. concerns, have no U.S. counterpart.
Unfortunately, his mother had tickets for a recital by Itzhak Perlman the same night, and she was adamant about his attending. 
"I threw such a fit," says Mr. McDuffie, who had begun violin studies at the age of six.
What Ms. Pfeiffer had going for her besides determination -- Ms. Stevens recalled that the actress was up one night until 3 a.m. practicing "My Funny Valentine" -- was an airy alto, a nice breathy quality and intelligence.
