Конституционный суд РФ 30.09.04 принял Определение об отказе в принятии к рассмотрению жалобы федерального государственного унитарного предприятия" Ангарский электролизный химический комбинат", в которой заявитель оспаривал конституционность положений подп. 1 п. 1 ст. 162 НК РФ.
Гражданский кодекс РФ (далее - ГКРФ) определяет условия гражданско-правовой ответственности, во-первых, за нарушение обязательств (гл. 25), во-вторых, вследствие причинения вреда, когда потерпевший и причинитель вреда, как правило, не состоят в договорных отношениях (гл. 59).
Когда всё, наконец, закончилось, всем стало легко и приятно... шагать вверх и вниз по сверкающему белизной подъезду, ездить на лифте, пользоваться домофоном и любоваться на 6 из 12 квартир, отремонтированных и перепланированных согласно распоряжению префекта.
Для обязательного страхования Закон РФ от 27.11.01 г. № 4015 - I "Об организации страхового дела в Российской Федерации" (ст. 3) указал, что условия и порядок обязательного страхования определяются федеральными законами о конкретных видах обязательного страхования.
По состоянию на 1 сентября 2003 г. в Российской Федерации зарегистрировано 41, 08 тыс. периодических печатных изданий.
А много лет спустя, когда уже уехал, в старых его потаённых бумажках обнаружился диплом, на котором чёрным по белому было написано: так и так... республиканские соревнования по мотокроссу... награждается...
На сегодняшний день заключено 16 договоров на общую сумму 15150 тыс. руб., перечислено на спецсчет 4290 тыс. руб. 21 мая 2002 года состоялось заседание межведомственной конкурсной комиссии по закупке оборудования.
Keeping the Japanese happy will be one of the most important tasks facing conservative leader Ernesto Ruffo when he takes office Nov. 1, as the first opposition governor in Mexico's modern history.
В апреле 2003 г. организация заключила договор долгосрочного страхования сотрудников.
It doesn't own for $11.50 a share, or about $28.1 million.
В 2001 г. вышел закон "Акт о бюджете".
Группы, открытые "Экзотикой"("Ряба Мутант", "Бигуди", "Soda", "Волга", "Братья по разуму", F. R. U. I. T. S. "Бурундук квартет", Los Chikatilos), сменяли друг друга на сцене, как маршрутки возле оживлённой станции метро.
Как стало известно "МК", трагедия произошла 15 декабря 2003 года.
Не применяя нормы Жилищного кодекса РФ в данном деле, Президиум Верховного суда РФ не применил и п. 1 ст. 11 НК РФ.
Тысячи людей лечатся, выздоравливают...
Страховые взносы, оплачиваемые работодателем по договором пенсионного страхования или негосударственного пенсионного обеспечения, в соответствии со ст. 237 НК РФ являются объектом обложения ЕСН, поскольку порядок и условия страхования, предусмотренные данными договорами, не соответствуют требованиям, предусмотренным п. 7 ст. 238 НК РФ.
"Он сделает", -- сказал Сысоев, -- "он грузин, он университет закончил...".
К 2003 г. в её состав входили представители 36 государств.
В рамках первого заседания КТК, которое прошло под председательством России 27 мая, был заслушан брифинг руководителя Антитеррористического центра СНГ Б. А. Мыльникова.
2003 г. в России заболел корью 2501 человек, из них только в Чеченской Республике 1195 (194,4), в Москве 462 (5, 41), в Ингушской Республике 72 (15, 44) и в Карачаево-Черкесской Республике 48 (11, 2 на 100000 населения соответственно).
Распределенная компонентная модель тестов в системе дистанционного образования ГИПЕРТЕСТ.
Не подлежат налогообложению суммы страховых взносов по договорам добровольного личного страхования работников, заключаемым исключительно на случай наступления смерти застрахованного лица или утраты застрахованным лицом трудоспособности в связи с исполнением им трудовых обязанностей (п. 7 ст. 238 НК РФ).
По мнению С. А. Бурьянова, необходимость реализации принципов свободы совести и светскости государства может потребовать реформы правовой системы в виде разграничения религиозных (конфессиональных) норм и правовых.
И всё честно, открыто, ни в какие переговоры за спиной комитетов и министерств Мустыгины не вступали, частные письма на Запад даже не заклеивали -- берите, вынимайте из конвертов, читайте!..
Конституционный суд РФ указал, что по существу поставленной заявителем проблемы из положений оспариваемого подп. 1 п. 1 ст. 162 НК РФ следует, что налоговая база НДС, определённая в соответствии со ст. 153- 158 НК РФ, увеличивается на суммы авансовых платежей, полученных в счёт предстоящих поставок товаров (выполнения работ, оказания услуг).
И читали, читали, читали друг другу -- конечно, наизусть -- бездну своих и чужих стихов: Блока, Фета, Полонского, Пушкина, Лермонтова, Некрасова, Кольцова...
В соответствии со ст. 1 Закона РФ от 11.10.91 N 1738 - 1 "О плате за землю" (далее- Закон) плательщиками земельного налога являются собственники земли, землевладельцы и землепользователи.
Верховный суд РФ решением от 28.03.02 N ГКПИ признал постановление Правительства РФ от 28.08.92 N 632" Об утверждении порядка определения платы и её предельных размеров за загрязнение окружающей природной среды, размещение отходов, другие виды вредного воздействия" не действующим и не подлежащим применению с момента вступления решения суда в законную силу.
Конституционные формулировки ограничений прав и свобод (ч. 3 ст. 55 Конституции РФ), по мнению С. А. Бурьянова, носят в значительной мере расплывчатый характер, ещё более абстрактный, чем соответствующие нормы международного права, не полностью учитывают сущность права на свободу совести, и, как следствие, ставят его реализацию в зависимость от конкретных государственно-конфессиональных отношений.
Большой вклад в изучение месторождения внёс П. М. Татаринов, в сводной работе 1967 г. (Месторождения..., 1967)
Необходимо отметить, что эта вспышка возникла через 6 лет после того, как Американский континент в 1994 г. был первым сертифицирован как континент, свободный от полиомиелита.
В. В. Луховицкий, ссылаясь на собственный опыт, утверждал, что преподавание религиоведения в общеобразовательной школе возможно, если на это будет получено согласие родителей, при условии факультативности предмета и наличия проверенной программы( методики преподавания).
В итоге Конституционный суд Российской Федерации на основе буквального толкования оспариваемых положений подп. 1 п. 1 ст. 162 НК РФ с учётом их системного анализа в совокупности с другими нормами, связанными с гражданско-правовым регулированием методов оплаты товаров (работ, услуг), установил, что оспариваемые положения не содержат неопределённости по вопросу квалификации участвующих в расчётах платежей в качестве авансовых.
В соответствии с п. 4 ст. 1 Закона РФ от 27.12.91 N 2116-1 "О налоге на прибыль предприятий и организаций" ( далее -- Закон) плательщиками налога на прибыль являются компании, фирмы, любые другие организации, образованные в соответствии с законодательством иностранных государств, которые осуществляют предпринимательскую деятельность в Российской Федерации через постоянные представительства.
Смысловое наполнение подп. 1 п. 1 ст. 162 НК РФ говорит о том, что его нормы обязывают налогоплательщиков увеличивать налоговую базу налога на добавленную стоимость только на те денежные суммы, которые ими получены авансом (в качестве предоплаты), т. е. до момента фактической отгрузки товаров( выполнения работ, оказания услуг) покупателям.
Some U.S. firms, notably Salomon Inc. and Morgan Stanley Group Inc., have reaped a hefty chunk of their Japanese earnings from index arbitrage, both for customers and for their own accounts.
В данном случае в качестве ошибки суд расценил применение п. 1 ст. 11 НК РФ, согласно которому институты, понятия и термины гражданского, семейного и других отраслей законодательства Российской Федерации, используемые в Налоговом кодексе РФ, применяются в том значении, в каком они используются в этих отраслях законодательства, если иное не предусмотрено Налоговым кодексом РФ.
В апреле 2003 г. строительная организация заключила договор страхования от несчастных случаев в пользу электрика сроком 12 месяцев.
И лишь после этого Е. С. Фёдоров (1890) и А. Шёнфлис (4891) установили, что теоретико-групповым закономерностям подчинено строение кристаллов; ещё позднее теория групп становится мощным средством исследования в квантовой физике.
А-а-а-а-а, почему вы думаете, что я хочу получить больше, чем вы?
"Я отыграюсь, Москвич, вы увидите, я отыграюсь!", -- закричал он, схватил недавнего своего ассистента за плечо, пылая безумными глазами, -- "Система сломана!".
 круглым глазом, ослабшая за зимы жилка лопнула, и, сверкнув зеркальным боком, в котором отразилось небо, облака, след реактивного самолёта в нём и расширенные от ужаса серые глаза мальчика, загадочный карп, которому даже не пришлось демонстрировать силу, неспешно и важно ушёл на несколько лет в глубину, а у Колюни на все отроческие годы осталось в руках ощущение вялой лёгкости и пустоты.
Он представляет собой трубчатый аппарат, где в качестве барьера использованы трубки из стекла "Пирекс" диаметром 10 мм.
Rep. Lee Hamilton (D., Ind.) said he and Rep. Byron Dorgan (D., N.D.) are backing away from their proposal to make the Treasury Secretary a voting member of the Federal Reserve panel that sets monetary policy.
Согласно ст. 1 Закона РФ от 11.10.91 N 1738 - 1 "О плате за землю" использование земли в Российской Федерации является платным.
Пока, Тимоша, я побежал...
К ним относятся Унифицированные правила и обычаи для документарных аккредитивов в редакции 1993 г. (публикация МТП№ 500); Унифицированные правила по инкассо в редакции 1995 г. (публикация МТП№ 522); Унифицированные правила по договорным гарантиям 1978 г. (публикация МТП№ 325); Унифицированные правила для гарантий по требованию 1992 г. (публикация МТП№ 458) и целый ряд других.
Нам остаётся лишь порадоваться за Ивана III: ведь методика вполне могла бы расчетверить также и его, но А. Т. Ф. его помиловал, заменив четвертование Ивана III намного более гуманной акцией -- склеиванием четырёх князей в одного.
В соответствии с ч. 1 ст. 552 ГК РФ покупатель приобретает право пользования той частью земельного участка, которая занята недвижимостью и необходима для её использования.
Согласно Федеральному закону от 05.08.2000 N 118- ФЗ (этим законом была введена в силу часть первая Налогового кодекса РФ) до признания утратившим силу Закона РФ" Об основах налоговой системы в Российской Федерации" (Утрачивает силу с 1 января 2005 г. в соответствии со ст. 6 Федерального закона от 29.07.04 N 95 - ФЗ) ссылки в п. 1 ст. 11 НК РФ (Под ссылкой в п. 1 ст. 11 НК РФ на "настоящий Кодекс" следует понимать ссылку и на часть первую, и на часть вторую НК РФ) на положения части второй Налогового кодекса РФ приравниваются к ссылкам на Закон РФ "Об основах налоговой системы в Российской Федерации" и на действующие федеральные законы, регулирующие порядок взимания конкретных налогов".
Песня А. С. Пушкина о Стеньке Разине не пошла в народ, народной песней стало произведение Д. Н. Садовникова.
Таким образом, налогооблагаемая прибыль по итогам полугодия должна быть увеличена на 30000 руб.
Жалко его... так и её жалко...
Сначала на пивзавод пытался "наложить лапу" вице-губернатор И. Ялышев.
THE CHECKOFF: The National Academy of Engineering gives two inventors of the semiconductor microchip a $350,000 achievement award.
Сумма уплаченных страховых взносов -- 30000 руб.
Финансирование закупки осуществляется за счёт равного долевого участия администрации Нижегородской области и администрации города Н. Новгорода.
В Институте вирусологии им. Д. И. Ивановского РАМН П. Г. Дерябину удалось разработать метод накопления вируса на простых клеточных линиях.
В июле 2004 г. была поставлена точка в споре, а это значит, что налогоплательщики могут сделать окончательные выводы о практике применения рассматриваемой нормы.
Количество клея должно быть рассчитано на работу в течение 3...4 ч -- срок жизнеспособности клея.
После того как в 1995 г. в связи с выполнением программы ликвидации полиомиелита начали улучшать качество проведения плановых прививок, а с 1996 г. дополнительно проводили Национальные дни иммунизации, число выделяемых штаммов вирусов-ревертантов сократилось (табл. 3).
Есть одна фотография советского врача-хирурга Орлова, работавшего в Яньани в 1942 - 1945 гг. Фотографий других "советских жителей" Яньани, в частности, П. П. Владимирова, нет.
В соответствии с действующим налоговым законодательством (п. 16 ст. 255 НК РФ) в составе расходов на оплату труда, уменьшающих налогооблагаемую прибыль, учитываются суммы страховых взносов, перечисляемых работодателями в пользу своих сотрудников по следующим договорам добровольного страхования.
Расходы на оплату труда составили 260000 руб., в том числе: должностные оклады -- 230000 руб.; начисленные премии -- 30000 руб.
Выступление эксперта Института прав человека Л. С. Левинсона было посвящено проблеме выявления причин и факторов зарождения и развития экстремизма и терроризма.
Определением от 13.02.03 N 78-Впр03-3 Судебная коллегия Верховного суда РФ признала незаконным начисление и взыскание земельного налога в размере 100% установленной ставки и обязала налоговый орган произвести перерасчёт суммы земельного налога гражданину А. А. Жукову в размере 3% от установленной ставки за земельный участок( В разрешении спора некоторым образом принял участие и Конституционный суд РФ, приняв Определение от 05.06.03 N 276 - о "Об отказе в принятии к рассмотрению запроса мирового судьи 113-го судебного участка города Санкт-Петербурга О. П. Михайловой о проверке конституционности части пятой статьи 8 Закона РФ" О плате за землю" и жалобы гражданина А. А. Жукова на нарушение его конституционных прав той же нормой").
Сумма страховых взносов, превышающая 10000 руб., для целей налогообложения прибыли не учитывается.
Заявитель считал, что оспариваемые положения подп. 1 п. 1 ст. 162 НК РФ позволяют для признания тех или иных платежей в качестве авансовых принимать во внимание не дату фактической отгрузки товаров на экспорт, а последний день месяца, в котором собран полный пакет документов, представление которых предусмотрено для подтверждения налогоплательщиком права на получение возмещения при обложении налогом на добавленную стоимость по налоговой ставке 0%.
The United Nations, which is distributing farm tools to returning refugees in Namibia, is rethinking a plan to hand out machetes because of the tense political climate during preparations for independence from South Africa.
В этом случае будет действовать общее правило о том, что убытки подлежат возмещению в полном объёме (ст. 15 ГКРФ).
На разработку этой системы с 1996 г. было истрачено 80 млн долл., выделенных конгрессом.
В рамках УНИДРУА был разработан целый ряд конвенций, относящихся к сфере МБП, например Оттавская конвенция УНИДРУА 1988 г. о международном финансовом лизинге; Оттавская конвенция УНИДРУА 1988 г. о международном факторинге и др.
Still, 20 Japanese companies, including giants such as Sanyo Industries Corp., Matsushita Electronics Components Corp. and Sony Corp. have set up shop in the state of Northern Baja California.
Согласно ч. 2 ст. 55 Конституции РФ в России не должны издаваться законы, отменяющие или умаляющие права и свободы человека и гражданина.
Таким образом, все юридические и физические лица, являющиеся владельцами транспортных средств, за исключением предусмотренных ст. 4 указанного закона, в обязательном порядке должны пройти процедуру страхования своей" автогражданской" ответственности.
В апреле 2003 г. организация осуществила страхование гражданской ответственности за причинение вреда жизни, здоровью или имуществу других лиц при использовании транспортных средств руководителя организации на срок 12 месяцев.
Unfortunately, his mother had tickets for a recital by Itzhak Perlman the same night, and she was adamant about his attending.
Примером такого ограничения ответственности может служить ст. 777 ГКРФ, которая применительно к договорам на выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ предоставляет возможность установить в этих договорах ответственность исполнителя перед заказчиком только за реальный ущерб (без упущенной выгоды) в пределах стоимости работ по договору и даже в пределах стоимости лишь той работы, в которой выявлены недостатки.
Она ведь не осуждала Рината, она прощала его, она понимала, что он изменяет ей (совсем не подходящее слово!).
Жаль, не удалось выяснить, что заготовил Грищук на 7...
Был бы у вас и свитер мохер, и ковёр, и дублёнка...
По данным Gartner, за минувший год объём мирового рынка ИТ-услуг вырос на 6,2%, составив 569 млрд. долл. причём период наиболее быстрого роста пришёлся на вторую половину года.
Блох А. М.« Нобелиана» Григория Ландсберга и Леонида Мандельштама// Природа.
Религиоведение, по мнению С. А. Бурьянова, сегодня не представляет собой точной науки, характеризующейся единством и располагающей строгими и общепринятыми принципами; напротив, оно изобилует различными школами, многие из которых трактуют одни и те же феномены диаметрально противоположным образом, а представители этих школ не скрывают своей конфессиональной или идеологической ангажированности.
Morgan Stanley last week joined a growing list of U.S. securities firms that have stopped doing index arbitrage for their own accounts.
Изменится ли расстояние между шариками (см. предыдущую задачу), если металлическую сферу, окружающую заряжённый шарик, заземлить?
Сумма ЕСН, подлежащая перечислению, составит 10680 руб., в том числе.
В термос с водой поместили лёд при температуре - 10° C.
Mr. Shidler's company specializes in commercial real-estate investment and claims to have $1 billion in assets; Mr. Simpson is a developer and a former senior executive of L.J. Hooker.
Увы, "штука" сломалась, мы опустили все стёкла в "олдсмобиле" и ехали через пустыню не в условном, а в настоящем сорокаградусном воздухе, которым дышали пионеры, когда брели за своими повозками в ту сторону, откуда мы сейчас летели на лимитированной скорости пятьдесят пять миль в час, ни больше, ни меньше.
Положения ст. 487 ГК РФ, конкретизируя правоотношения, связанные с предварительной оплатой товара( авансовый метод), указывают, что в случаях, когда договором купли-продажи предусмотрена обязанность покупателя оплатить товар полностью или частично до передачи продавцом товара (предварительная оплата), покупатель должен произвести оплату в срок, предусмотренный договором, а если такой срок договором не предусмотрен, в срок, определённый в соответствии со ст. 314 ГК РФ.
И. П. Норенков, В. А. Трудоношин, В. Г. Федорук. Задачи синтеза сетей синхронной иерархии.
Но в областной администрации сказали: "Надо!" -- и Людмила Николаевна, воспитанная эпохой обязательности и совестливости, ответила согласием.
"From the beginning, it took a man with extraordinary qualities to succeed in Mexico," says Kimihide Takimura, president of Mitsui group's Kensetsu Engineering Inc. unit.
Вот если бы цены на них лежали в диапазоне 8 - 12 тыс. долларов, они составили бы реальную конкуренцию отечественным машинам.
Ещё закупили стопку голубоватых свежих тетрадок с розовыми рыхлыми промокашками, пахучий деревянный пенал с драгоценным содержимым-- новые карандаши, ластики, перья...
В частности абзацев 2, 4 п. 1 ст. 6, которые не отвечают конституционным требованиям ясности критериев правовой нормы и, следовательно, не позволяют защищать конституционный принцип равенства всех перед законом.
Однажды у особиста лопнуло терпение, свалился на Гастева в окопе, потребовал немедленного ухода с передовой, приказ уже подписан, и Гастев пошёл на мировую: "Ладно, утром, после боя...".
PPG Industries Inc., hurt by softness in the U.S. automotive and construction industries, said third-quarter net income fell 5.5% to $106.7 million, or 97 cents a share, from $112.9 million, or $1.03 a share, a year ago.
В ряде здравниц практикуют и... винолечение.
И. Дановская, директор фольклорного центра ТКС Кунцево": Как жаль, что официальная педагогика не ориентирует учителей на возрождение народных традиций, чтобы дети могли почувствовать, что этим можно гордиться!
И чем больше люблю, тем больше ненавижу...
Skipper's Inc., Bellevue, Wash., said it signed a definitive merger agreement for a National Pizza Corp. unit to acquire the 90.6% of Skipper's Inc.
В нём происходило движение теплоты, переливы какого-то качества, которое она не умела правильно назвать: "Живой воздух, и этот воздух ко мне не безразличен".
Приказом МНС РФ от 29.10.03 N БГ - 3 - 27/575 инспекциям МНС РФ предписывается осуществлять ежедневный приём налогоплательщиков в течение всего рабочего времени.
Постановлением Президиума Верховного суда РФ от 15.05.02 N5пв2001-222 Решение Верховного суда РФ от 24.07.01 N ГКПИ 2001 - 916 и Определение Кассационной коллегии Верховного суда РФ от 06.09.01 N КАС 01 - 325 были отменены, дело направлено на новое рассмотрение.
Там столько всего...
Вместе с тем, начиная с 2002 г., на федеральном уровне (а на региональном - с 1997 г.) стали предприниматься конкретные шаги, направленные на введение в средних учебных заведениях предмета "Основы православной культуры".
В 1940 г. Институт был отделён от Лиги Наций и подвергся реорганизации на самостоятельной основе и с новым Уставом, подписанным государствами-членами 15.03.1940 г.
Those rumors were confirmed after the end of trading yesterday when the U.S. Agriculture Department announced that the Soviets had bought 1.2 million metric tons of U.S. corn, bringing their U.S. corn purchases confirmed so far this month to about five million metric tons.
Следовательно, положение подп. 1 п. 1 ст. 162 НК РФ не может рассматриваться как нарушающее закреплённые в Конституции Российской Федерации право каждого на свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской и иной не запрещённой законом деятельности и право собственности.
Налоги, установленные Законом РФ от 27.12.91 N 2118-1 "Об основах налоговой системы в Российской Федерации", подлежат взиманию в обычном порядке до введения в действие части второй Налогового кодекса РФ.
На сегодняшний день заключено 16 договоров на общую сумму 15150 тыс. руб., перечислено на спецсчет 4290 тыс. руб. 21 мая 2002 года состоялось заседание межведомственной конкурсной комиссии по закупке оборудования.
Заргарьянц А. И., Селезнева Т. С., Титова Н. С. Краснуха: современная ситуация// Эпидемиология.
Согласно ч. 5 ст. 8 Закона РФ от 11.10.91 N 1738 - 1 "О плате за землю" налог на земли, занятые жилищным фондом, взимается со всей площади земельного участка в размере 3% ставок земельного налога, установленных в городах и посёлках городского типа, но не менее 10 руб. за квадратный метр.
В 2003 г. организация заключила с негосударственным пенсионным фондом договор дополнительного пенсионного обеспечения своих сотрудников.
Ситуация 1 -- в соответствии с п. 7 ст. 238 НК РФ сумма страхового взноса освобождена от обложения единым социальным налогом.
Цит. по: Ф. М. Достоевский в воспоминаниях современников.
Если международным договором России установлены иные правила, чем предусмотренные законом, то применяются правила международного договора (п. 4 ст. 15).
И вот он уже брошен харей в пол, скручен, мы слышим, как он жалобно повизгивает...
Расходы на оплату труда за 2002 г. составили 260000 руб. Страховые взносы, перечисленные организацией, составили 30000 руб. и были учтены при налогообложении прибыли.
В заседании участвовали: грузинская делегация во главе с Г. Л. Хаиндравой, абхазская делегация во главе с С. М. Шамбой, российская делегация во главе с М. Н. Бочарниковым, специальный представитель Генерального секретаря ООН по Грузии.
Сидит на крыльце усатый Шаповал, накручивая на солдатскую ногу портянку, стоит в окошке штаба, скрестив руки на груди, полковник Сладков... балансирует на руках, платье вниз, латинским V Любка в сиреневых трусиках, длинную жердь, лейтенанта Агибенина, ведут голого по самой середине Красноармейской, по трамвайным рельсам, с поднятыми руками, конвоиры...
Закон РСФСР от 8.07.1981 года "О судоустройстве РСФСР" с последующими изменениями и дополнениями (Ведомости Верховного Совета РСФСР, 1981, N 28, ст. 976; Ведомости Съезда народных депутатов Российской Федерации и Верховного Совета Российской Федерации, 1992, N 27, ст. 1560; N 30, ст. 1794; 1993, N 33, ст. 1313; Собрание законодательства Российской Федерации, 1994, N 32, ст. 3300) применяется в части, не противоречащей настоящему Федеральному конституционному закону.
Приказом МНС РФ от 29.10.03 N БГ-3-27/575 инспекциям МНС РФ предписывается осуществлять ежедневный приём налогоплательщиков в течение всего рабочего времени.
"Слушай, Петька", -- начал я, разыскав его в саду, к счастью, одного, без "наставника", -- "мы что, переезжаем?".
Напомним, что в соответствии со ст. 4 Жилищного кодекса РФ жилищный фонд образуют находящиеся на территории Российской Федерации жилые дома, а также жилые помещения в других строениях (т. е. дома, строения, строительство которых закончено с осуществлением регистрации прав на построенный объект недвижимости).
Страховые взносы в размере 6000 руб. не включаются в налоговую базу по ЕСН.
Е. Р. Пантелеев, В. В. Пекунов, М. А. Первовский.
Гость робко представился поэту, тот плеснул в стакан какой -- то горючей смеси и, сказав: "Ваше здоровье!", -- хлопнул содержимое, не предложив, однако, гостю выпить.
They chance alienating the customers they hope to woo by looking like opportunistic sharks.
В соответствии с п. 6 ст. 270 НК РФ не учитываются для цепей налогообложения страховые взносы, уплачиваемые по договорам добровольного страхования, за исключением страховых взносов по договорам страхования, предусмотренных ст. 263 НК РФ.
Сумма страховых взносов, подлежащая уплате, составляет: ситуация 1 - 1900 руб.; ситуация 2 - 2400 руб.
Конституционный суд РФ в определениях от 04.10.01 N 183 - 0, от 10.04.02 N 83 - 0 и других указал, что требование об установлении всех существенных элементов налогообложения сформулировано впервые в ст. 17 НК РФ и является обязательным для тех налогов, которые устанавливаются и вводятся после 01.01.99.
Гвоздём стола был солёный арбуз, которым особенно хвастались местные жители: "У вас в Москве, в Ленинграде такого нет!".
"Счастливый?!", -- возбуждённо и почти риторически восклицает он, хотя суммы цифр на оторванном билете совсем не соответствуют друг другу, что для него очевидно.
На пятый Всероссийский фестиваль школьных и молодёжных театров "Русская драма" (ноябрь 2003 г.), попасть, как всегда, было непросто: Московский театр русской драмы "Камерная сцена" (руководитель М. Г. Шепенко), в котором традиционно проходит это знаменательное событие, может принять не более 10-12-ти коллективов.
МНС РФ приказом от 02.04.03 N БК-3-29/159 утвердило порядок направления требований об уплате налога и вынесении решения о взыскании налогов, сборов и пеней.
23 декабря в 19.00 в Республиканском дворце культуры состоится юбилейный концерт сборной команды КВН РМ.
А если представить, что растить ребёнка надо было в условиях постоянного шума и пыли, при отсутствии воды и отопления...
Масса воды 400 г, масса льда 100 г, начальная температура воды 20° C.
Городская администрация отрапортовала телефонограммой главному инспектору ГАИ Н. Рулеву, что аварийная ситуация ликвидирована.
"А дальше вот что было.".
Определите окончательную температуру воды в термосе.
Scott Greene, chief foreign exchange dealer with Julius Baer & Co. in New York, fits the description of a "great dollar bear.".
В преклонном возрасте Фаина Георгиевна Раневская сказала: "Ах, я становлюсь такой старой, что уже забываю собственные мемуары".
"I threw such a fit," says Mr. McDuffie, who had begun violin studies at the age of six.
Дадаева А. А. Изучение особенностей патофизиологических процессов, развивающихся у кроликов и морских свинок при введении вируса Эбола: Дис... канд. биол. наук.
