На сегодняшний день заключено 16 договоров на общую сумму 15150 тыс. руб., перечислено на спецсчет 4290 тыс. руб. 21 мая 2002 года состоялось заседание межведомственной конкурсной комиссии по закупке оборудования.
В 2003 г. организация заключила с негосударственным пенсионным фондом договор дополнительного пенсионного обеспечения своих сотрудников.
He predicted the U.S. unit will skid below 1.80 marks to around 1.78 marks this month and 1.75 marks by the beginning of the new year. 
И. Дановская, директор фольклорного центра ТКС Кунцево": Как жаль, что официальная педагогика не ориентирует учителей на возрождение народных традиций, чтобы дети могли почувствовать, что этим можно гордиться!
Верховный суд РФ решением от 28.03.02 N ГКПИ признал постановление Правительства РФ от 28. 08. 92 N 632" Об утверждении порядка определения платы и её предельных размеров за загрязнение окружающей природной среды, размещение отходов, другие виды вредного воздействия" не действующим и не подлежащим применению с момента вступления решения суда в законную силу.
В преклонном возрасте Фаина Георгиевна Раневская сказала: "Ах, я становлюсь такой старой, что уже забываю собственные мемуары".
В нашем примере в части страхования работников по договору добровольного медицинского страхования бухгалтерские записи будут выглядеть следующим образом( см. табл. 2).
О приверженности России общепризнанным принципам и нормам международного права свидетельствует ч. 4 ст. 15 Конституции РФ:" Общепризнанные принципы и нормы международного права и международные договоры России являются составной частью её правовой системы.
На сегодняшний день заключено 16 договоров на общую сумму 15150 тыс. руб., перечислено на спецсчет 4290 тыс. руб. 21 мая 2002 года состоялось заседание межведомственной конкурсной комиссии по закупке оборудования.
Страховые взносы в размере 6000 руб. не включаются в налоговую базу по ЕСН.
К 2003 г. в её состав входили представители 36 государств.
К ним относятся Унифицированные правила и обычаи для документарных аккредитивов в редакции 1993 г. (публикация МТП№ 500); Унифицированные правила по инкассо в редакции 1995 г. (публикация МТП№ 522); Унифицированные правила по договорным гарантиям 1978 г. (публикация МТП№ 325); Унифицированные правила для гарантий по требованию 1992 г. (публикация МТП№ 458) и целый ряд других.
Scott Greene, chief foreign exchange dealer with Julius Baer & Co. in New York, fits the description of a "great dollar bear.". 
По мнению С. А. Бурьянова, необходимость реализации принципов свободы совести и светскости государства может потребовать реформы правовой системы в виде разграничения религиозных (конфессиональных) норм и правовых.
Он представляет собой трубчатый аппарат, где в качестве барьера использованы трубки из стекла "Пирекс" диаметром 10 мм. 
"I threw such a fit," says Mr. McDuffie, who had begun violin studies at the age of six.
Определением от 19.05.04 N 5пв-04 Президиум Верховного суда РФ отменил Определение Судебной коллегии от 13.02.03 N 78-Впр03-3.
Напомним, что в соответствии со ст. 4 Жилищного кодекса РФ жилищный фонд образуют находящиеся на территории Российской Федерации жилые дома, а также жилые помещения в других строениях (т. е. дома, строения, строительство которых закончено с осуществлением регистрации прав на построенный объект недвижимости).
Судом первой инстанции правомерно не применены положения инструкции Госналогслужбы РФ от 16.06.95 N 34 "О налогообложении прибыли и доходов иностранных юридических лиц", предусматривающие обязанность российских юридических лиц -- налоговых агентов удерживать налог с доходов иностранных юридических лиц от источников в Российской Федерации по всем видам доходов во всех случаях выплаты таких доходов, за отдельными исключениями, а в случае наличия международного договора, в котором установлено полное освобождение от налогообложения в Российской Федерации, -- условия и порядок возврата излишне удержанного у источника выплаты дохода.
В соответствии с ч. 1 ст. 552 ГК РФ покупатель приобретает право пользования той частью земельного участка, которая занята недвижимостью и необходима для её использования.
"The decision to distribute machetes at this time, which could be used as weapons, is under review," said a U.N. spokesman.
Определением от 13.02.03 N 78-Впр03-3 Судебная коллегия Верховного суда РФ признала незаконным начисление и взыскание земельного налога в размере 100% установленной ставки и обязала налоговый орган произвести перерасчёт суммы земельного налога гражданину А. А. Жукову в размере 3% от установленной ставки за земельный участок( В разрешении спора некоторым образом принял участие и Конституционный суд РФ, приняв Определение от 05.06.03 N 276 - о "Об отказе в принятии к рассмотрению запроса мирового судьи 113-го судебного участка города Санкт-Петербурга О. П. Михайловой о проверке конституционности части пятой статьи 8 Закона РФ" О плате за землю" и жалобы гражданина А. А. Жукова на нарушение его конституционных прав той же нормой").
Сумма страховых взносов, превышающая 10000 руб., для целей налогообложения прибыли не учитывается.
Конституционные формулировки ограничений прав и свобод (ч. 3 ст. 55 Конституции РФ), по мнению С. А. Бурьянова, носят в значительной мере расплывчатый характер, ещё более абстрактный, чем соответствующие нормы международного права, не полностью учитывают сущность права на свободу совести, и, как следствие, ставят его реализацию в зависимость от конкретных государственно-конфессиональных отношений.
Она ведь не осуждала Рината, она прощала его, она понимала, что он изменяет ей (совсем не подходящее слово!).
"From the beginning, it took a man with extraordinary qualities to succeed in Mexico," says Kimihide Takimura, president of Mitsui group's Kensetsu Engineering Inc. unit.
"Я отыграюсь, Москвич, вы увидите, я отыграюсь!", -- закричал он, схватил недавнего своего ассистента за плечо, пылая безумными глазами, -- "Система сломана!".
Unfortunately, his mother had tickets for a recital by Itzhak Perlman the same night, and she was adamant about his attending. 
Ситуация 2 -- на основании п. 1 ст. 237 НК РФ организация обязана исчислить и уплатить ЕСН в размере 2136 руб.
It doesn't own for $11.50 a share, or about $28.1 million. 
По мнению Л. С. Левинсона, для достижения необходимого баланса в обществе требуется установление религиозной демократии, которая может быть ограничена только в том случае, если существует прямая угроза правам и свободам граждан.
На разработку этой системы с 1996 г. было истрачено 80 млн долл., выделенных конгрессом.
Согласно ст. 1 Закона РФ от 11.10.91 N 1738 - 1 "О плате за землю" использование земли в Российской Федерации является платным.
В качестве примера внутригосударственных актов, содержащих нормы МБП, можно привести Положение ЦБРФ от 23.03.1997 г. № 437 "Об особенностях регистрации кредитных организаций с иностранными инвестициями и о порядке получения предварительного разрешения Банка России на увеличение уставного капитала зарегистрированной кредитной организации за счёт средств нерезидентов" в редакции от 4 ноября 2002 г.[ 18]; инструкцию ЦБРФ от 24 августа 1998 г.№ 76 - и "Об особенностях регулирования деятельности банков, создающих и имеющих филиалы на территории иностранного государства" в редакции от 17 марта 1999 г.
В Институте вирусологии им. Д. И. Ивановского РАМН П. Г. Дерябину удалось разработать метод накопления вируса на простых клеточных линиях.
Налогоплательщик внёс в бюджет плату за загрязнение окружающей среды за IV квартал 2001 г. Считая, что в нарушение ст. 17 НК РФ все существенные элементы платы за загрязнение окружающей природной среды как налога установлены не законодательным актом РФ, а постановлением Правительства РФ от 28.08.92 N 632, признанным незаконным решением Верховного суда РФ, налогоплательщик обратился в арбитражный суд с иском о возврате излишне внесённых в бюджет сумм платы за загрязнение окружающей среды.
Согласно ч. 5 ст. 8 Закона РФ от 11.10.91 N 1738 - 1 "О плате за землю" налог на земли, занятые жилищным фондом, взимается со всей площади земельного участка в размере 3% ставок земельного налога, установленных в городах и посёлках городского типа, но не менее 10 руб. за квадратный метр.
"Слушай, Петька", -- начал я, разыскав его в саду, к счастью, одного, без "наставника", -- "мы что, переезжаем?".
Есть одна фотография советского врача-хирурга Орлова, работавшего в Яньани в 1942 - 1945 гг. Фотографий других "советских жителей" Яньани, в частности, П. П. Владимирова, нет.
Закон РСФСР от 8.07.1981 года "О судоустройстве РСФСР" с последующими изменениями и дополнениями (Ведомости Верховного Совета РСФСР, 1981, N 28, ст. 976; Ведомости Съезда народных депутатов Российской Федерации и Верховного Совета Российской Федерации, 1992, N 27, ст. 1560; N 30, ст. 1794; 1993, N 33, ст. 1313; Собрание законодательства Российской Федерации, 1994, N 32, ст. 3300) применяется в части, не противоречащей настоящему Федеральному конституционному закону.
Музей им. А. С. Пушкина.
2003 г. в России заболел корью 2501 человек, из них только в Чеченской Республике 1195 (194,4), в Москве 462 (5, 41), в Ингушской Республике 72 (15, 44) и в Карачаево-Черкесской Республике 48 (11, 2 на 100000 населения соответственно).
Вот если бы цены на них лежали в диапазоне 8 - 12 тыс. долларов, они составили бы реальную конкуренцию отечественным машинам.
Области, занятые славянами в римское время (II - IV вв. н. э.), не имели каких-либо естественных рубежей.
Конституционный суд РФ 30.09.04 принял Определение об отказе в принятии к рассмотрению жалобы федерального государственного унитарного предприятия" Ангарский электролизный химический комбинат", в которой заявитель оспаривал конституционность положений подп. 1 п. 1 ст. 162 НК РФ.
И лишь после этого Е. С. Фёдоров (1890) и А. Шёнфлис (4891) установили, что теоретико-групповым закономерностям подчинено строение кристаллов; ещё позднее теория групп становится мощным средством исследования в квантовой физике.
Городская администрация отрапортовала телефонограммой главному инспектору ГАИ Н. Рулеву, что аварийная ситуация ликвидирована.
Ситуация 1 -- в соответствии с п. 7 ст. 238 НК РФ сумма страхового взноса освобождена от обложения единым социальным налогом.
В итоге Конституционный суд Российской Федерации на основе буквального толкования оспариваемых положений подп. 1 п. 1 ст. 162 НК РФ с учётом их системного анализа в совокупности с другими нормами, связанными с гражданско-правовым регулированием методов оплаты товаров (работ, услуг), установил, что оспариваемые положения не содержат неопределённости по вопросу квалификации участвующих в расчётах платежей в качестве авансовых.
Заргарьянц А. И., Селезнева Т. С., Титова Н. С. Краснуха: современная ситуация// Эпидемиология.
Сумма страховых взносов, подлежащая уплате, составляет: ситуация 1 - 1900 руб.; ситуация 2 - 2400 руб.
Согласно ст. 2 Закона РФ от 27.11.92 N 4015 - 1 "Об организации страхового дела в Российской Федерации" (ред. от 25. 04. 02) страхование представляет собой отношения по защите имущественных интересов физических и юридических лиц при наступлении определённых событий (страховых случаев) за счёт денежных фондов, формируемых из уплачиваемых ими страховых взносов( страховых премий).
Не подлежат налогообложению суммы страховых взносов по договорам добровольного личного страхования работников, заключаемым исключительно на случай наступления смерти застрахованного лица или утраты застрахованным лицом трудоспособности в связи с исполнением им трудовых обязанностей (п. 7 ст. 238 НК РФ).
Между Российской Федерацией и Финляндской Республикой заключено Соглашение от 04.05.96 "Об избежании двойного налогообложения в отношении налога на доходы".
They chance alienating the customers they hope to woo by looking like opportunistic sharks.
"Счастливый?!", -- возбуждённо и почти риторически восклицает он, хотя суммы цифр на оторванном билете совсем не соответствуют друг другу, что для него очевидно.
Сначала на пивзавод пытался "наложить лапу" вице-губернатор И. Ялышев.
Дадаева А. А. Изучение особенностей патофизиологических процессов, развивающихся у кроликов и морских свинок при введении вируса Эбола: Дис... канд. биол. наук.
Согласно ч. 2 ст. 36 Федерального конституционного закона от 21.07.94 N 1 - ФКЗ "О Конституционном Суде Российской Федерации" основанием к рассмотрению дела Конституционным судом РФ является обнаружившаяся неопределённость в вопросе о том, соответствуют ли Конституции РФ оспариваемые в обращении нормы.
Для обязательного страхования Закон РФ от 27.11.01 г. № 4015 - I "Об организации страхового дела в Российской Федерации" (ст. 3) указал, что условия и порядок обязательного страхования определяются федеральными законами о конкретных видах обязательного страхования.
Сумма уплаченных страховых взносов -- 30000 руб. 
В соответствии с п. 6 ст. 270 НК РФ не учитываются для цепей налогообложения страховые взносы, уплачиваемые по договорам добровольного страхования, за исключением страховых взносов по договорам страхования, предусмотренных ст. 263 НК РФ.
В нём происходило движение теплоты, переливы какого-то качества, которое она не умела правильно назвать: "Живой воздух, и этот воздух ко мне не безразличен".
Конституционный суд РФ в определениях от 04.10.01 N 183 - 0, от 10.04.02 N 83 - 0 и других указал, что требование об установлении всех существенных элементов налогообложения сформулировано впервые в ст. 17 НК РФ и является обязательным для тех налогов, которые устанавливаются и вводятся после 01. 01. 99.
А если представить, что растить ребёнка надо было в условиях постоянного шума и пыли, при отсутствии воды и отопления...
Был бы у вас и свитер мохер, и ковёр, и дублёнка...
Значимость Определения от 14.07.2004 г. в том, что оно создаёт прецедент пересмотра высшим судебным органом собственного решения в связи с ошибкой в применении нормы материального права.
Заявитель считал, что оспариваемые положения подп. 1 п. 1 ст. 162 НК РФ позволяют для признания тех или иных платежей в качестве авансовых принимать во внимание не дату фактической отгрузки товаров на экспорт, а последний день месяца, в котором собран полный пакет документов, представление которых предусмотрено для подтверждения налогоплательщиком права на получение возмещения при обложении налогом на добавленную стоимость по налоговой ставке 0%.
Расходы на оплату труда за 2002 г. составили 260000 руб. Страховые взносы, перечисленные организацией, составили 30000 руб. и были учтены при налогообложении прибыли.
В рамках первого заседания КТК, которое прошло под председательством России 27 мая, был заслушан брифинг руководителя Антитеррористического центра СНГ Б. А. Мыльникова.
Там столько всего...
Пока, Тимоша, я побежал...
Согласно Федеральному закону от 05.08.2000 N 118- ФЗ (этим законом была введена в силу часть первая Налогового кодекса РФ) до признания утратившим силу Закона РФ" Об основах налоговой системы в Российской Федерации" (Утрачивает силу с 1 января 2005 г. в соответствии со ст. 6 Федерального закона от 29.07.04 N 95 - ФЗ) ссылки в п. 1 ст. 11 НК РФ (Под ссылкой в п. 1 ст. 11 НК РФ на "настоящий Кодекс" следует понимать ссылку и на часть первую, и на часть вторую НК РФ) на положения части второй Налогового кодекса РФ приравниваются к ссылкам на Закон РФ "Об основах налоговой системы в Российской Федерации" и на действующие федеральные законы, регулирующие порядок взимания конкретных налогов".
В июле 2004 г. была поставлена точка в споре, а это значит, что налогоплательщики могут сделать окончательные выводы о практике применения рассматриваемой нормы.
17. 7. Изменится ли расстояние между шариками (см. предыдущую задачу), если металлическую сферу, окружающую заряжённый шарик, заземлить?
Определите окончательную температуру воды в термосе.
Следовательно, положение подп. 1 п. 1 ст. 162 НК РФ не может рассматриваться как нарушающее закреплённые в Конституции Российской Федерации право каждого на свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской и иной не запрещённой законом деятельности и право собственности.
По данным Gartner, за минувший год объём мирового рынка ИТ-услуг вырос на 6,2%, составив 569 млрд. долл. причём период наиболее быстрого роста пришёлся на вторую половину года.
Выступление эксперта Института прав человека Л. С. Левинсона было посвящено проблеме выявления причин и факторов зарождения и развития экстремизма и терроризма.
16. 23. В термос с водой поместили лёд при температуре - 10° C. 
В этом случае будет действовать общее правило о том, что убытки подлежат возмещению в полном объёме (ст. 15 ГКРФ).
23 декабря в 19.00 в Республиканском дворце культуры состоится юбилейный концерт сборной команды КВН РМ.
6. Блох А. М.« Нобелиана» Григория Ландсберга и Леонида Мандельштама// Природа.
Вместе с тем, начиная с 2002 г., на федеральном уровне (а на региональном - с 1997 г.) стали предприниматься конкретные шаги, направленные на введение в средних учебных заведениях предмета "Основы православной культуры".
Генератор озона (рис. 1) работает на принципе "тихого" разряда при рабочем напряжении 13 - 15 кВ. 
В рамках УНИДРУА был разработан целый ряд конвенций, относящихся к сфере МБП, например Оттавская конвенция УНИДРУА 1988 г. о международном финансовом лизинге; Оттавская конвенция УНИДРУА 1988 г. о международном факторинге и др.
The United Nations, which is distributing farm tools to returning refugees in Namibia, is rethinking a plan to hand out machetes because of the tense political climate during preparations for independence from South Africa.
Однажды у особиста лопнуло терпение, свалился на Гастева в окопе, потребовал немедленного ухода с передовой, приказ уже подписан, и Гастев пошёл на мировую: "Ладно, утром, после боя...".
Увы, "штука" сломалась, мы опустили все стёкла в "олдсмобиле" и ехали через пустыню не в условном, а в настоящем сорокаградусном воздухе, которым дышали пионеры, когда брели за своими повозками в ту сторону, откуда мы сейчас летели на лимитированной скорости пятьдесят пять миль в час, ни больше, ни меньше.
Rep. Byron Dorgan (D., N.D.) has introduced a bill in Congress, co-sponsored by Rep. Lee Hamilton (D., Ind.), that would put the treasury secretary back on the board.
Still, 20 Japanese companies, including giants such as Sanyo Industries Corp., Matsushita Electronics Components Corp. and Sony Corp. have set up shop in the state of Northern Baja California.
А много лет спустя, когда уже уехал, в старых его потаённых бумажках обнаружился диплом, на котором чёрным по белому было написано: так и так... республиканские соревнования по мотокроссу... награждается...
Но в областной администрации сказали: "Надо!" -- и Людмила Николаевна, воспитанная эпохой обязательности и совестливости, ответила согласием.
Распределенная компонентная модель тестов в системе дистанционного образования ГИПЕРТЕСТ.
Нам остаётся лишь порадоваться за Ивана III: ведь методика вполне могла бы расчетверить также и его, но А. Т. Ф. его помиловал, заменив четвертование Ивана III намного более гуманной акцией -- склеиванием четырёх князей в одного.
Постановлением Президиума Верховного суда РФ от 15.05.02 N5пв2001-222 Решение Верховного суда РФ от 24.07.01 N ГКПИ 2001 - 916 и Определение Кассационной коллегии Верховного суда РФ от 06.09.01 N КАС 01 - 325 были отменены, дело направлено на новое рассмотрение.
МНС РФ приказом от 02.04.03 N БК-3-29/159 утвердило порядок направления требований об уплате налога и вынесении решения о взыскании налогов, сборов и пеней.
Если международным договором России установлены иные правила, чем предусмотренные законом, то применяются правила международного договора (п. 4 ст. 15).
"Бип-бип-бип..." Кусок земного металла, жаркий слиток земных надежд, продукция мозга и мышц, смешанная с нашим потом и с кровью тех, которые этого уже не услышат.
Проведение митингов, собраний, уличных шествий, демонстраций, пикетирования и манифестаций в городе Москве -- столице Российской Федерации не допускается на территориях, непосредственно прилегающих к зданиям, занимаемыми высшими органами законодательной, исполнительной и судебной власти Российской Федерации.
Шведская фирма "Ф. Хоффман- Ла Рош ЛТД" предлагает людям, страдающим ожирением, препарат ксеникал, который, по их мнению, способен более чем на 10% снизить вес, не вызывая никаких побочных эффектов даже при длительном применении.
Когда всё, наконец, закончилось, всем стало легко и приятно... шагать вверх и вниз по сверкающему белизной подъезду, ездить на лифте, пользоваться домофоном и любоваться на 6 из 12 квартир, отремонтированных и перепланированных согласно распоряжению префекта.
В соответствии со ст. 1 Закона РФ от 11.10.91 N 1738 - 1 "О плате за землю" (далее- Закон) плательщиками земельного налога являются собственники земли, землевладельцы и землепользователи.
И вот он уже брошен харей в пол, скручен, мы слышим, как он жалобно повизгивает...
Сумма ЕСН, подлежащая перечислению, составит 10680 руб., в том числе.
Morgan Stanley last week joined a growing list of U.S. securities firms that have stopped doing index arbitrage for their own accounts.
Trading companies such as Mitsubishi, Mitsui, C. Itoh & Co. and Nissho-Iwai Corp., which make many of the Japanese investments in small U.S. concerns, have no U.S. counterpart.
А вообще в Лапландии, равной по территории двум Швейцариям, живёт всего 200 тыс. человек да столько же северных оленей.
В соответствии с п. 4 ст. 1 Закона РФ от 27.12.91 N 2116-1 "О налоге на прибыль предприятий и организаций" ( далее -- Закон) плательщиками налога на прибыль являются компании, фирмы, любые другие организации, образованные в соответствии с законодательством иностранных государств, которые осуществляют предпринимательскую деятельность в Российской Федерации через постоянные представительства.
Страховые взносы, оплачиваемые работодателем по договором пенсионного страхования или негосударственного пенсионного обеспечения, в соответствии со ст. 237 НК РФ являются объектом обложения ЕСН, поскольку порядок и условия страхования, предусмотренные данными договорами, не соответствуют требованиям, предусмотренным п. 7 ст. 238 НК РФ.
"Он сделает", -- сказал Сысоев, -- "он грузин, он университет закончил...".
Необходимо отметить, что эта вспышка возникла через 6 лет после того, как Американский континент в 1994 г. был первым сертифицирован как континент, свободный от полиомиелита.
So how did a good senator like this end up approving a policy that required the U.S. to warn Mr. Noriega of any coup plot against him?
Приказом МНС РФ от 29.10.03 N БГ - 3 - 27/575 инспекциям МНС РФ предписывается осуществлять ежедневный приём налогоплательщиков в течение всего рабочего времени.
В 2001 г. вышел закон "Акт о бюджете".
В соответствии с действующим налоговым законодательством (п. 16 ст. 255 НК РФ) в составе расходов на оплату труда, уменьшающих налогооблагаемую прибыль, учитываются суммы страховых взносов, перечисляемых работодателями в пользу своих сотрудников по следующим договорам добровольного страхования.
В частности абзацев 2, 4 п. 1 ст. 6, которые не отвечают конституционным требованиям ясности критериев правовой нормы и, следовательно, не позволяют защищать конституционный принцип равенства всех перед законом.
Жалко его... так и её жалко...
В 1940 г. Институт был отделён от Лиги Наций и подвергся реорганизации на самостоятельной основе и с новым Уставом, подписанным государствами-членами 15.03.1940 г.
И всё честно, открыто, ни в какие переговоры за спиной комитетов и министерств Мустыгины не вступали, частные письма на Запад даже не заклеивали -- берите, вынимайте из конвертов, читайте!..
Other highlights include the revival of "Trinity," Mr. Arpino's rock-scored salute to the Sixties, and, beginning Nov. 24, the late Robert Joffrey's version of "The Nutcracker." City Center, 131 West 55th St., Oct. 24-Dec. 2. (212) 581-7907. 
Таким образом, все юридические и физические лица, являющиеся владельцами транспортных средств, за исключением предусмотренных ст. 4 указанного закона, в обязательном порядке должны пройти процедуру страхования своей" автогражданской" ответственности.
South Korean exports to the U.S. during the period fell 1.6% from a year ago to $15.06 billion, while imports from the U.S. soared 26% to $11.56 billion. 
В. В. Луховицкий, ссылаясь на собственный опыт, утверждал, что преподавание религиоведения в общеобразовательной школе возможно, если на это будет получено согласие родителей, при условии факультативности предмета и наличия проверенной программы( методики преподавания).
Как известно, в 2007 г. станет обязательным страхование адвокатами риска своей гражданско-правовой ответственности.
Группы, открытые "Экзотикой"("Ряба Мутант", "Бигуди", "Soda", "Волга", "Братья по разуму", F. R. U. I. T. S. "Бурундук квартет", Los Chikatilos), сменяли друг друга на сцене, как маршрутки возле оживлённой станции метро.
Таким образом, налогооблагаемая прибыль по итогам полугодия должна быть увеличена на 30000 руб.
В апреле 2003 г. строительная организация заключила договор страхования от несчастных случаев в пользу электрика сроком 12 месяцев.
УНИДРУА был учреждён на основе Соглашения между итальянским правительством и Советом Лиги Наций от 3.10.1925 г. 
По состоянию на 1 сентября 2003 г. в Российской Федерации зарегистрировано 41, 08 тыс. периодических печатных изданий.
Тысячи людей лечатся, выздоравливают...
На пятый Всероссийский фестиваль школьных и молодёжных театров "Русская драма" (ноябрь 2003 г.), попасть, как всегда, было непросто: Московский театр русской драмы "Камерная сцена" (руководитель М. Г. Шепенко), в котором традиционно проходит это знаменательное событие, может принять не более 10-12-ти коллективов.
Религиоведение, по мнению С. А. Бурьянова, сегодня не представляет собой точной науки, характеризующейся единством и располагающей строгими и общепринятыми принципами; напротив, оно изобилует различными школами, многие из которых трактуют одни и те же феномены диаметрально противоположным образом, а представители этих школ не скрывают своей конфессиональной или идеологической ангажированности.
В данном случае в качестве ошибки суд расценил применение п. 1 ст. 11 НК РФ, согласно которому институты, понятия и термины гражданского, семейного и других отраслей законодательства Российской Федерации, используемые в Налоговом кодексе РФ, применяются в том значении, в каком они используются в этих отраслях законодательства, если иное не предусмотрено Налоговым кодексом РФ.
В ряде здравниц практикуют и... винолечение.
В заседании участвовали: грузинская делегация во главе с Г. Л. Хаиндравой, абхазская делегация во главе с С. М. Шамбой, российская делегация во главе с М. Н. Бочарниковым, специальный представитель Генерального секретаря ООН по Грузии.
Сидит на крыльце усатый Шаповал, накручивая на солдатскую ногу портянку, стоит в окошке штаба, скрестив руки на груди, полковник Сладков... балансирует на руках, платье вниз, латинским V Любка в сиреневых трусиках, длинную жердь, лейтенанта Агибенина, ведут голого по самой середине Красноармейской, по трамвайным рельсам, с поднятыми руками, конвоиры...
"А дальше вот что было.".
Гвоздём стола был солёный арбуз, которым особенно хвастались местные жители: "У вас в Москве, в Ленинграде такого нет!".
Приказом МНС РФ от 29.10.03 N БГ-3-27/575 инспекциям МНС РФ предписывается осуществлять ежедневный приём налогоплательщиков в течение всего рабочего времени.
Налоги, установленные Законом РФ от 27.12.91 N 2118-1 "Об основах налоговой системы в Российской Федерации", подлежат взиманию в обычном порядке до введения в действие части второй Налогового кодекса РФ.
Цит. по: Ф. М. Достоевский в воспоминаниях современников.
В 2005 году общемировая численность абонентов вырастет до 2 млрд., а в 2009 -- до 2,5 млрд.
Конституционный суд РФ указал, что по существу поставленной заявителем проблемы из положений оспариваемого подп. 1 п. 1 ст. 162 НК РФ следует, что налоговая база НДС, определённая в соответствии со ст. 153- 158 НК РФ, увеличивается на суммы авансовых платежей, полученных в счёт предстоящих поставок товаров (выполнения работ, оказания услуг).
What Ms. Pfeiffer had going for her besides determination -- Ms. Stevens recalled that the actress was up one night until 3 a.m. practicing "My Funny Valentine" -- was an airy alto, a nice breathy quality and intelligence.
Жаль, не удалось выяснить, что заготовил Грищук на 7...
Е. Р. Пантелеев, В. В. Пекунов, М. А. Первовский. 
И. П. Норенков, В. А. Трудоношин, В. Г. Федорук. Задачи синтеза сетей синхронной иерархии.
